------- 1 -------
Les écrans numériques affichant des publicités commerciales, d'abord testés dans le métro puis envahissant progressivement la surface de Paris, sont un souhait du monde du marketing et non pas des citoyens qui circulent dans l'espace public. 
La prolifération de ces écrans, je répète non souhaitée par les citoyens, doit être limitée : 
- La lumière de ces écrans est extrêmement gênante car trop éblouissante. La ville devient un espace où il devient désagréable de se déplacer. 
- Paris affiche une volonté de respect de l'environnement, or ces écrans sont contraire à cette volonté : leur fabrication et l'électricité qu'ils consomment ont un coût écologique plus élevé que le papier, surtout si leur nombre est supérieur aux affiches papier. Non, les écrans ne sont pas "verts" : on demande aux citoyens de faire des économies d'énergie, mas la ville, au nom de la publicité, continuerait de gaspiller de l'énergie : deux poids deux mesures. 
- Paris est l'une des villes les plus belles de la planète : pourquoi s'acharner à la défigurer avec une publicité omniprésente ? Baches publicitaires énormes recouvrant les monuments historiques, sucettes de pub en plein milieu des trottoirs, écrans dans les vitrines des boutiques... Avec le raz-de-marée publicitaire de cette année, Paris coule plus qu'elle ne flotte. 
Je souhaite ajouter que "modernité" ne rime pas avec "monétisation à tout va de l'espace public via les nouvelles technologies". 
La révision du RLP peut être l'occasion historique pour une grande ville de mettre l'écologie et le bien-être de ses habitants au premier plan en réduisant la publicité et en contrôlant la prolifération des écrans numériques. La publicité en trop grand nombre est une pollution visuelle qui commercialise l'espace public et fatigue le citoyen. Les revenus générés par la publicité sont-ils si nécéssaire à la ville ? Faut-il conitnuer à céder du terrain au marketing et à vendre la beauté et le comfort de la ville ? 

------- 2 -------
La généralisation à grande échelle des écrans publicitaires vidéo dans l'espace public parisien doit être abandonnée.
Elle marquerait un recul sensible en termes de qualité de vie pour l'ensemble des Parisiens. Nombre de citoyens sont déjà exposés de longues heures aux écrans durant leurs journées de travail, et même dans certains espaces publics, comme les gares ou les stations de métro. Un "appel à projets" citoyen en ligne de la RATP il y a deux ans avait d'ailleurs permis de noter combien les Parisiens (et les Franciliens en général) n'en peuvent plus de ce type de dispositifs : la proposition qui avait obtenu le plus de soutiens visait à supprimer ces écrans publicitaires. La RATP n'en avait d'ailleurs tenu aucun compte.
Vivre et travailler dans une ville monde dense comme Paris peut se révéler stressant, parfois oppressant.
Nous avons besoin d'un espace public qui puisse nous aérer, nous permettre d'échapper à la saturation d'informations, de sollicitations visuelles scintillantes intrusives et agressives. Dans de nombreux domaines (politique de mobilité, d'aménagement, de santé, d'éducation), les actions de la ville de Paris visent à contribuer à bâtir un cadre de vie supportable pour les Parisiens et les Touristes et Franciliens qui évoluent dans Paris au quotidien. Il serait incompréhensible que le nouveau RLP aille à l'encontre de ces démarches qui se conjuguent.
Les écrans publicitaires ont par ailleurs un bilan énergétique déplorable, ce qui est, là encore, antinomique avec l'ambition écologique qui est au cœur de la présente mandature.
Il est salutaire que les déboires des services marché de la Ville de Paris avec la reconduction du contrat d'affichage avec JC Decaux ait conduit à cette révision du RLP, et donc au présent débat public. Sur une question aussi sensible pour la qualité de nos espaces publics, il eut été incompréhensible que ces écrans lumineux aient été installés de façon aussi massive sans que les citoyens aient pu être consultés.
La nocivité pour la santé et pour les rapports sociaux et inter-personnels de l'exposition prolongée, récurrente, chronique aux écrans n'a plus à être démontrée. 
J'appelle de tous mes vœux Anne Hidalgo et Jean-Louis Missika à renoncer à une telle altération de nos espaces de vies. Je le fais en pensant à mon fils qui est né cette année, que nous veillons avec ma compagne, à préserver chaque jour des écrans. Je souhaite pouvoir à l'avenir me promener avec lui dans Paris l'esprit et les yeux tranquilles. 
Merci.

------- 3 -------
La ville devrait offrir des espaces de repos pour les yeux.... Le bruit, la circulation, la foule... c'est déjà trop. 
Nous sommes submergés d'images dans le métro, sur nos écrans... 
Si vous pouviez nous offrir des images autres que la pub... ce serait un peu de vacances et de silence pour nos âmes fatiguées de parisiens....

------- 4 -------
La pollution visuelle qu'entraîne la multiplication des écrans video sur les vitrines des petits commerces et sur les trottoirs est totalement incompatible avec la vision d'une ville qui se veut écologiste. Une gabegie qui ne rapporte rien aux habitants de la ville.

------- 5 -------
Bonjour,
Les pubs étant déjà assez envahissantes dans notre paysage urbain, particulièrement dans les grandes gares et certaines stations de métro, je ne peux que manifester mon inquiétude quant à l'installation de nouveaux panneaux électroniques de publicité.
J'aimerais ne pas avoir mon regard capté par des publicités en permanence, et ce, même alors que je ne fais que marcher dans la rue. On ne peut que se demander quelle sera la limite à l'intrusion de la publicité dans nos vies à tous.
Merci.

------- 6 -------
Préalable: je ne suis pas contre la publicité, nécessaire, mais contre l'excès de publicité et contre l'accaparement de l'espace public par une poignée de multinationales au détriment de la survie de l'économie locale et de la qualité de vie des citoyens (habitants ou visiteurs).
1) dire qu'il y a pire ailleurs n'est jamais un bon argument pour justifier de faire "moins pire". Au lieu de regarder Singapour, regardez Sao Paulo.
2) Certes Toulouse-Lautrec a fait des publicités culturelles qui sont des oeuvres d'art. Mais qui n'étaient pas diffusées en vidéo ni sur plus de 2m2. Certes  il y avait des enseignes à Pompéi. Mais pas des écrans numériques visuellement invasifs et psychologiquement agressifs.
3) l'argent donné par les annonceurs est bien inférieur à ce que rapporterait une véritable lutte contre l'évasion fiscale que ces mêmes annonceurs pratiquent.
4) dire "il y a des écrans dans les vitrines, donc on va en ajouter dans la rue" c'est faire comme Gribouille: "la pluie me mouille, donc je me jette dans l'étang".
Dire qu'on ne peut rien faire contre ces écrans dans les vitrines est faux: le législateur peut intervenir pour donner un parapluie à Gribouille en les interdisant; il ne lui faut que la volonté politique.
5) la nocivité de l'excès d'écrans, notamment sur les enfants, commence à affoler tous les scientifiques. Il paraît urgent de ne pas en ajouter.
6) j'invite le Conseil municipal à faire signer dans la rue une pétition contre l'excès de publicité: il constatera très vite que la très grande majorité des citoyens français et des touristes sont indignés, révoltés, saturés.
7) les panneaux n'économisent pas l'énergie. Leur fabrication est coûteuse, leur acheminement, leur installation, leur entretien (nettoyage et réparation car ils ne manqueront pas d'être détériorés par des citoyens risque-tout excédés) sont bien plus énergivores que des publicités papier.
8) plusieurs petites affiches, créées par différents graphistes pour faire connaître différentes PME, créent et préservent plus d'emplois qu'une seule, immense, pour une multinationale.
9) la mairie promet qu'elle aura un droit de regard sur le contenu mais pour le moment elle n'a pas les armes juridiques adéquates. Elle doit donc d'abord obtenir un renforcement de ses pouvoirs par voie législative ou règlementaire.
10) il est à noter que la mairie est déjà incapable de faire enlever les publicités illégales. Comment pourrait-elle faire respecter des règles sur le contenu?

------- 7 -------
PROTÉGER LES ENFANTS DE LA PUBLICITÉ ?
Lors de la réunion, il a été dit que la publicité a été interdite à moins de 50 mètres des écoles dans le dernier RLP. Cela signifie-t-il que la publicité a un impact négatif sur les enfants ? Si c'est le cas, faut-il interdire à nos enfants d'utiliser tout espace public situé à plus de 50 mètres de leur école ?
L'influence de la publicité n'existe-t-elle que pour les enfants ? Voulons-nous laisser les adultes se faire influencer, du moment que ce n'est pas proche d'une école ?

------- 8 -------
Bonjour,
De façon générale, je déplore que la publicité s'empare de l'espace public, nous empêchant, de fait, d'y échapper.
Je le réprouve d'autant plus, que nous sommes déjà destinataires-sans consentement-de centaines de messages publicitaires en prenant les transports en commun...
L'espace public devrait pouvoir nous offrir un répit visuel et mental.
J'en appelle à une prise de conscience, de votre part, sur l'omniprésence de la publicité.
Si envahissante qu'elle en vient à s’assimiler dans le paysage et à finir par apparaître comme une "évidence". Ce qu'elle n'est pas !
La publicité extérieure est un problème sérieux. 
Dans l’espace public, nous sommes d’abord des citoyens-passants, tandis que la publicité nous réduit à des consommateurs-cibles.
J'ai assisté à la réunion publique du 23 janvier, et j'ai été effarée par les propos tenus par J.L Missika.
Un discours minimisant, allant même jusqu'à nier, l’impact néfaste de la publicité sur la société. Comme pour prouver l’inutilité, non sans ironie (voire manque de respect !) de toute contestation, ou simple questionnement, émanant du public. 
Un discours préconisant la surenchère du nombre d'écrans dans l'espace public.... au prétexte qu’il y a déjà des écrans publicitaires dans les vitrines des commerces et dans les transports !
Ainsi, selon J.L Missika, l’espace public devrait être entraîné dans cette frénésie ! Et là, j'en appelle à votre responsabilité politique : la ville de Paris doit faire barrage (doit faire écran !) aux écrans publicitaires.
Les implanter dans l'espace public, c’est cautionner la légitimité de toujours plus d’écrans dans nos vies.
Vous ne pouvez pas l'ignorer : les alertes sanitaires sur la nocivité de l’exposition aux écrans se multiplient... 
La ville de Paris ferait preuve d'une incohérence sidérante si elle les implantait dans son espace public. Quel message, alors, envoyé aux plus jeunes des Parisiens !
D'autre part, l’installation d'écrans publicitaires dans l'espace public va à l’encontre du "bon sens" écologique et des préoccupations affichées par la Maire de Paris, en tant que présidente du C40.
Faut-il vous rappeler le gaspillage d’énergie et l'impact environnemental de la fabrication et du fonctionnement des écrans ?
Des écrans, par ailleurs, source de pollution lumineuse, source de pollution mentale (en tant que dispositif publicitaire), source d’insécurité routière et piétonne (puisque conçus pour attirer le regard !)
La loi doit préserver l’espace public.
Vous ne devez pas laisser les écrans publicitaires envahir notre espace public.

------- 9 -------
LA LIBERTÉ DE NE PAS SE FAIRE INFLUENCER ?
Lorsque nous sommes chez nous, nous pouvons choisir de ne pas voir de publicité :
- Nous pouvons louer ou acheter des films pour ne pas avoir de publicité sur notre télévision.
- Nous pouvons payer des abonnements aux magazines d'informations pour ne pas avoir de publicité, sur papier et sur internet.
- Nous pouvons acheter des applications sans publicité sur nos téléphones.
Dans la rue, il est impossible d'échapper à la publicité. Nous ne pouvons pas fermer nos yeux.
La solution est-elle de quitter Paris, ou la ville peut-elle arrêter d'imposer des publicités à des citoyens consommateurs qui ne souhaitent pas ouvrir leur cerveau à cette influence ?
Il est évident que la suppression des publicités s'accompagne d'une augmentation de nos impôts. Personne ne semble réclamer la suppression des bibliothèques ou d'autres dépenses publiques existantes en échange.
Il y a donc deux questions :
- Quel est le coût ? 60 millions d'euros de recettes publicitaires annuelles pour la ville, pour 2 millions d'habitants, cela revient à 2,50 euros par citoyen et par mois.
- Les citoyens consommateurs vont-ils vraiment perdre 2,50 euros par mois ? On peut supposer que les annonceurs ne font pas de dépenses publicitaires à perte, donc qu'une dépense en publicité rapporte plus qu'elle ne coûte, donc que c'est bien le consommateur qui paie directement le coût de la publicité (et tous les frais intermédiaires) en achetant un produit. Il semble raisonnable de penser que le consommateur économiserait de l'argent à ne pas se faire influencer par la publicité, même en payant plus d'impôts et des services sans publicité.
L'objection que le budget publicitaire des entreprises irait vers d'autres supports, voire des nouveaux supports dans les vitrines des magasins par exemple, est fondée. La publicité dans les vitrines ne pouvant pas non plus être évitée dans l'espace public, il est possible de demander son arrêt. Certes, ce n'est pas l'objet de ce RLP ni dans les moyens des personnes en charge ici, mais cela reste possible à un niveau différent. Un nouveau RLP définissant Paris comme zone sans publicité (dans les limites de son domaine d'application) serait un énorme pas en avant pour la liberté mentale des citoyens consommateurs.
Un sondage étendu à plusieurs milliers de Parisiens serait peut-être nécessaire pour savoir qu'elle est la proportion des citoyens qui acceptent volontiers l'influence des publicités imposées (principalement dans la rue et dans les transports, là où il n'existe pas de service équivalent payant sans publicité), tout en comprenant qu'il faudra payer plus d'impôts pour leur suppression (même si l'argent payé serait probablement récupéré dans les achats futurs).
Est-il possible de prendre des décisions sans un tel sondage ? Est-il aujourd'hui raisonnable de supposer que la publicité est acceptée et appréciée par une large majorité ?

------- 10 -------
Bonjour,
Les pubs étant déjà assez envahissantes dans notre paysage urbain, particulièrement dans les grandes gares et certaines stations de métro, je ne peux que manifester mon inquiétude quant à l'installation de nouveaux panneaux électroniques de publicité. 
Ces panneaux sont lumineux, et attirent d'avantage le regard par l'animation des images pour mieux nous vendre des choses dont nous n'avons pas besoin. La consommation électrique de ces panneaux ainsi que leur production et leur recyclage posent aussi des problèmes écologiques sérieux. Nous pourrions aussi parler des impacts de la pollution lumineuse et des déséquillibres qu'elle engendre sur les écosystèmes.
J'aimerais ne pas avoir mon regard capté par des publicités en permanence, et ce, même alors que je ne fais que marcher dans la rue. On ne peut que se demander quelle sera la limite à l'intrusion de la publicité dans nos vies à tous.
Merci de m'avoir lu.
François L.

------- 11 -------
Bonjour,
J'imagine que cela ne sera pas suffisant pour supprimer la publicité à Paris (ou au moins empêcher que ne s'installent des panneaux vidéos) mais voici le témoignage que je souhaitais vous faire.
Jeune père d'un petit garçon très éveillé et curieux, je suis régulièrement attristé par la réaction qu'il peut avoir en apercevant des publicité. Le voir courir vers une pub McDonald (sans y avoir jamais été) ou m'interroger sur une marque de bouteille d'alcool ; l'entendre comparer les mannequins de lingerie à sa maîtresse ("moins jolie") ou encore le voir "bloquer" devant les panneaux vidéos de la ratp face à des bandes annonces violentes. Sur ce dernier point, j'espère réellement ne pas voir ces écrans envahir les rues parisiennes et me permettre ainsi de conserver le choix d'exposer au non mon fils à ces écrans et à leur contenu...
Merci d'avoir pris le temps de me lire.
Bien à vous,

------- 12 -------
Mes disponibilites ne me permettent pas de pouvoir participer a des reunions a 19’ mais je souhaite exprimer l’inconfort que represente les affichages lumineux multiples et souhaite une politique plus econome d’electricite et plus respecteuse de la population.  Sur le carrefour tolbiac wurts, entre l’eclairage de la station service des 7h et celui des nombreux panneaux lumineux (un panneau est par bohneur retire actuellement) , impossible d’avoir de l’obscurite naturellle la nuit. Cela represente une agression visuelle constante et un desagrement esthetique evident. Comment autant de panneaux publicitaires peuvent ils avoir ete autorises dans un si petit perimetre. 

------- 13 -------
Comment se fait-il qu'un grand nombre de publicités à Paris ne respectent pas la loi 94-665 relative à l'emploi de la langue française ? 
D'après l'article 2, "Dans la désignation, l’offre, la présentation, le mode d’emploi ou d’utilisation, la description de l’étendue et des conditions de garantie d’un bien, d’un produit ou d’un service, ainsi que dans les factures et quittances, l’emploi de la langue
française est obligatoire. Les mêmes dispositions s’appliquent à toute publicité écrite, parlée ou audiovisuelle." 
D'après l'article 4, "Dans tous les cas où les mentions, annonces et inscriptions prévues aux articles 2 et 3 de la présente loi sont complétées d’une ou plusieurs traductions, la présentation en français doit être aussi lisible, audible ou intelligible que la présentation en langues étrangères."
La circulaire du 19 mars 1996 (journal officiel du 20 mars 1996, page 4258) précise dans son paragraphe 2.1.1 : "Ce principe implique qu'une mention, inscription ou annonce faite dans une autre langue ne doit pas, en raison de sa taille, de son graphisme, [...], être mieux comprise que celle établie en français".  
En pratique, le français se retrouve souvent en caractères minuscules, parfois même écrit verticalement. Voyez par exemple la publicité Dior ci-jointe, où la traduction de "The time is now", "Agir maintenant" est en bas à gauche verticalement, en caractères microscopiques.

------- 14 -------
La publicité et l'introduction d’écrans publicitaires dans l’espace public entrent en contradiction totale avec certains objectifs affichés par la Mairie de Paris et rendent peu lisible l’action publique. 
Tout d’abord, elles entrent en contradiction avec les objectifs de sobriété énergétique et environnementale de l’accord de Paris sur le climat.
La publicité, en tant que moteur de la consommation, pousse à une utilisation inappropriée des ressources naturelles. De plus, l’utilisation d’écran est énergivore. 
La publicité entre également en contradiction avec la promotion des modes de circulation doux : pour une affiche faisant la promotion de l’usage du vélo, on compte au moins dix affiches de marques automobiles vendant leur dernier modèle. 
Pour finir, elle est en contradiction avec l’aspiration d’une partie de la population qui souhaite construire une société moins consumériste.  
Si la publicité rapporte de 40 à 60 millions d’euro chaque année à Paris, quel est son coût social à moyen et long terme ? 
L’introduction d’écrans publicitaires dans l’espace public n’est pas souhaitable et n’est pas souhaitée. 
A mon sens, donc, si le règlement local de publicité doit être révisé, c’est dans le sens d’une limitation de la publicité.

------- 15 -------
Plus ça va et plus on nous explique que nous passons trop de temps devant les écrans: nos télévisions, nos smartphones, nos ordinateurs et là on nous propose d'installer des écrans partout dans l’espace public, ceci est une aberration. 
De plus on nous a fait tout un ramdam sur la COP21, on nous demande à nous particulier de bien penser à éteindre nos lumières chez nous mais quid des écrans publicitaires partout dans Paris qui mangent énormément d'énergie ? 
Je change tous les jours à Châtelet et je suis effrayé du nombre d'écran publicitaire qui apparaisse. Entre la 14 et 4  il y a une dizaine d'écran qui projette tous la même publicité !!! Et ces écrans sont tellement inutiles que quand il y a un problème sur une ligne ils ne peuvent même pas servir à alerter les usagers. 
Plantez nous des arbres et des fleurs plutôt que des sucettes publicitaires ! 

------- 16 -------
Madame, Monsieur, 
Depuis plusieurs semaines, l'ensemble des panneaux publicitaires n'affichent plus qu'une page blanche, et apportent repos et confort visuel à tous les parisiens.
Dans un premier temps, avant de me renseigner, j'ai naïvement imaginé que la ville de Paris souhaitait, comme Grenoble auparavant, aller dans le sens de l'histoire, reprendre le contrôle de son affichage publicitaire. 
Tout cela me paraissait logique, car c'est le sens que prend depuis plusieurs années la ville de Paris, le sens des responsabilités, de l'écologie, d'une ville qui se tourne vers un avenir propre et dépollué, une ville qui protège ses habitants tout en s'alliant avec les grandes villes du monde via le C40, bref une ville moderne tournée pleinement vers le XXIème siècle.
Malheureusement, après m'être renseigné sur le site de la ville, je découvre que derrière cette apparente bonne nouvelle se cache en fait une volonté politique tout autre, que j'ai aujourd'hui encore du mal à comprendre, non seulement maintenir la publicité dans les rues de ville, mais l'ouvrir aux écrans vidéos numériques ; rendre donc la publicité encore plus visible, plus agressive, plus présente que jamais aux yeux des parisiens.
Ce que j'imaginais comme un pas de plus vers l'écologie et la modernité, se révèle être un terrible bond en arrière, un retour au siècle passé, à un modèle de ville dépassé. 
J'ai l'impression qu'aujourd'hui, grâce à un apparent problème de marché public et de règlement local de publicité, la ville de Paris a en réalité la possibilité de poursuivre sa révolution écologique, de voir plus loin que les cinq prochaines années d'un marché public, et de s'offrir un avenir propre, débarrassé de tout panneau publicitaire.
La ville de demain ne sera certainement pas celle de la multiplicité des publicités numériques, elle sera celle de la dépollution et de l'écologie ; ne ratons pas aujourd'hui une marche dans cette transition.
En espérant que ces quelques réflexions puissent faire évoluer le débat, 
Bien cordialement, 
Thomas Bobrowski

------- 17 -------
Bonjour,
je n'habite pas Paris mais je rends régulièrement à Paris pour raisons professionnelles. Depuis plusieurs années je m'étonne d'observer dans les transports en commun, gares et dans les rues la hausse grandissante de dispositifs de publicité qui devient réellement envahissante
L'aspect écologique de tout ce matériel est réellement ahurissant
au niveau social on ne voit que les gens regarder ces équipements et l'on se questionne des raisons du manque de liens sociaux entre les personnes ; ces équipements en sont potentiellement une partie de la cause...
J'aimerais ne pas avoir mon regard capté par des publicités en permanence, et avoir plutot des lieux agréables sans agressions de ce type
Merci de votre compréhension

------- 18 -------
Trop d'écrans publicitaires sont néfastes pour la santé, pour l'attention, pour le climat, notamment les nouveaux écrans qui fleurissent dans les espaces de transports.

------- 19 -------
C'est une atteinte à l'intégrité du cerveau humain et à l'esthétique des villes que de souiller l'espace et de polluer notre vue avec des écrans publicitaires vidéos.
C'est une honte !
Claire Citroën

------- 20 -------
Information, influence ou manipulation ? Économie d'impôts ou dépense supplémentaire non désirée ?
Chaque année, pendant environ un à deux mois, on trouve des articles dans la presse spécialisée et généraliste discutant de la commercialisation du nouvel iPhone. Ce sont des articles gratuits, non payés par Apple. Si on ne lit ou ne regarde aucune information, ce sont les collègues qui en parlent, les amis, ou même les enfants. Il est difficile de passer à côté de l'évènement.
Et pourtant, chaque année, pendant une période encore plus grande, Apple présente son téléphone en publicité dans toute la ville. Que ce soit à l'entrée du métro, à l'arrêt de bus, sur le trottoir, ou sur les plus grands monuments en travaux, il est impossible d'y échapper.
À quel moment peut-on encore parler d'information plutôt que d'influence voire de manipulation ?
La commercialisation d'un nouvel iPhone arrive chaque année à la même date depuis maintenant 10 ans. Il est vraiment difficile de passer à côté de l'information gratuite fournie par la presse et les médias. Apple a-t-elle besoin d'informer encore le consommateur, ou cherche-t-elle à l'influencer dans ses achats ?
Oui, louer l'espace public permet au citoyen d'économiser quelques euros par mois dans ses impôts. Mais combien cela va-t-il lui faire dépenser en plus ? Combien de dépenses en plus pour un achat non désiré, ou un achat plus cher que souhaité ?
La ville est-elle au service de ses citoyens ? Les citoyens sont des consommateurs, certes, mais veulent-ils vraiment se faire manipuler le porte-monnaie par des publicités non nécessaires et non informatives ?
Si c'est une question de liberté intellectuelle, il est clair que les citoyens ne ressortent pas gagnants de cette location de leur espace public et de leur cerveau.
L'argument principal en faveur de la location de l'espace public et des cerveaux des citoyens est l'économie de quelques euros par mois d'impôts. Mais cela représente-t-il réellement une économie dans le budget global du citoyen consommateur, ou dépense-t-il encore plus sous l'influence des publicités ?

------- 21 -------
Non aux écrans numériques partout, l'oeil est obligé de les regarder, c'est du viol et ça consomme une énergie pas possible . 
J'ai honte quand je vois les bâches sur les monuments historiques qui vantent le dernier smartphone d'un délinquant fiscal notoire ...
si vous voulez faire des économies pour le budget de Paris, non aux JO 2024 !

------- 22 -------
Bonjour,
quelques dizaines de millions d'Euros annuels de recettes pour la Ville, soit.
Pour un budget global proche des 6 milliards annuel.
Je suis prêt à payer qq € de plus de taxes locales pour remplacer la recette précitée.
Vous dites "vouloir initier l'introduction de technologies nouvelles". Mais de quelle technologies parlez vous ? D'écrans numériques ? 
Cela n'est plus une technologie nouvelle ! 
Ou alors s'agit-il des technologies embarquées dans ces écrans, permettant en fonction de l'affluence, de la typologie des personnes présentes (lisible grâce à nos "marqueurs" numérique que sont nos téléphones portables, voir par la reconnaissance faciale comme en Chine), de mieux cibler les messages à afficher ?
On frise la perversion et l'indécence, voir la prise d'otage.
La Ville dépense par ailleurs des sommes considérables dans la scolarité de nos enfants pour tenter de lutter contre les effets délétères, largement documentés aujourd'hui, des écrans en tous genre sur les aptitudes à l'apprentissage.
C'est un peu comme la victime d'un cancer des poumons qui continuerai à acheter des cigarettes, non ?!
Et puis, nos trottoirs ne sont-ils pas suffisamment encombrés ? Lampadaires, potelets, armoires électriques, mobiliers, feux de circulations, panneaux divers, panneaux publicitaire "papier"....
Aveugles et PMR vont sérieusement devoir apprendre à slalomer.
Les autres, tout accaparés par ses aspirateurs visuels, eux, ne lèveront plus les yeux vers la beauté de notre ville... 
Triste époque en vérité.
Paris devient de plus en plus un univers agressif perpétuel, et ces écrans publicitaires y contribuent largement.
Rappelez vous simplement l'initiative de la RATP souhaitant ouvrir la possibilité aux usagers de proposer leurs projets. Quels fût celui le plus largement plébiscité ? Le retrait des écrans publicitaires !!!! Et de très loin.
Prenons exemple sur Grenoble. Les comptes de cette ville ne se portent pas plus mal depuis l'abandon de la publicité dans les rues de celle-ci.
Merci de votre attention.
Olivier Berland, Paris 12

------- 23 -------
Sauf erreur, les écrans sont tous fabriqués en Asie. Donc généraliser les écrans dans la publicité, même dans la rue, c'est plomber encore un peu plus le déficit commercial de la France. C'est aussi de l'emploi en moins en France pour les techniques traditionnelles (impression). Les contribuables doivent-ils encourager cela?

------- 24 -------
STOP aux écrans vidéos
On entend partout (et à raison !) que les écrans sont dangereux pour les enfants, qu'il ne faut pas exposer les très jeunes enfants aux écrans, qu'il faut en limiter l'utilisation pour les plus grands.
Un ami épileptique me disait éviter maintenant le métro : il a peur que les images saccadées des publicités numériques déclenchent une crise.
Jusqu'à preuve du contraire, la rue est un espace PUBLIC, où chacun, petit ou grand, faible ou fort, a le droit de circuler. 
Peut-on imaginer installer des écrans dans cet espace public ? Au mépris du bien-être, de la liberté de circuler et de la liberté de réception ?
Notre société a mieux a proposer ! Plantons des arbres à la place des publicités !
PS : Je n'habite pas à Paris mais y travaille. Mes enfants passent leurs vacances à Paris, chez leurs grands-parents. C'est pourquoi le règlement local de publicité de Paris est important pour moi.

------- 25 -------
Madame, Monsieur,
La publicité est ni plus ni moins que la prostitution de l'espace public, et de nos cerveaux avec. S'en défaire est un choix politique urgent, qu'aucune considération de contribution financière ne devrait ajourner dans l'esprit de responsables politiques véritablement soucieux du bien commun ; du reste au regard de sa contribution au budget de la ville, il serait manifestement mensonger de prétendre qu'on ne peut s'en passer ; les États américains de Hawaii depuis 1927, du Vermont depuis 1968, du Maine depuis 1977, d’Alaska, suite à une décision référendaire en 1998, ont banni la publicité de leurs espaces publics ; on sait que c'est depuis 2007 le cas de Sao Paulo, c’est aussi depuis longtemps le cas de la deuxième ville de Norvège, Bergen, c’est désormais enfin le cas, en France, de la ville de Grenoble, comme vous ne pouvez manquer de le savoir. On voit mal ce qui empêcherait Paris de suivre leur exemple. À quoi s'ajoute qu'in fine, ce sont toujours les gens qui la paient par un biais ou un autre, cette publicité: il est donc de toute façon mensonger de prétendre qu'elle soulage le budget du contribuable.
Que la mairie ait le culot d'essayer de nous vendre l'installation d'écrans comme quelque chose d'écologique, voilà qui est proprement honteux, et je doute fort que qui que ce soit y ait cru ; du reste grâce au travail d'une association de lutte contre la publicité, on a appris que les arguments avancés par les services municipaux sur ce point (supposément, moins de déplacements de véhicules) sont tout simplement mensongers.
Par ailleurs alors que de nombreux médecins font le constat de l'effet néfaste pour la santé, en particulier sur les enfants et les jeunes, de la présence continue d'écrans dans nos environnements, il serait bon de ne pas chercher à en ajouter dans les rares lieux où on en est encore préservés. Paris est une belle ville, que les gens viennent voir du monde entier: c'est véritablement de la bêtise que de croire que les Parisiens ou les touristes seront contents de la voir masquée derrière des écrans ultra-lumineux. Vous pourriez bien risquer de finir par y perdre en revenus touristiques, à mon humble avis, parce que les vacanciers aiment séjourner des villes reposantes, et la publicité, surtout sous forme d'écrans, ne l'est pas du tout.
Il est par ailleurs proprement scandaleux que des dispositifs publicitaires soient disposés de façon à attirer l'attention des automobilistes, ou soient ne serait-ce que susceptibles de le faire. Dans quel univers est-il acceptable de mettre la vie des gens en danger pour s'assurer des revenus supplémentaires ?
En somme confondre la marchandisation de l'espace public avec la liberté d'expression, c'est ni plus ni moins qu'une abdication politique et un pur et simple déni de démocratie. Un tel choix n'a jamais été justifié par des contributions financières. Il est proprement scandaleux que Paris continue aujourd'hui sur la voie de la publicité alors qu'une très large majorité de Français (et les Parisiens comme les autres) disent — et ce depuis fort longtemps — ouvertement leur ras-le-bol de l'invasion publicitaire de l'espace public. À vous de montrer que vous savez les entendre et ne pas céder aux pressions de quelques entreprises; à défaut de quoi eux pourront bien se le rappeler lors des prochaines élections.

------- 26 -------
Ne pourrait-on pas réduire de moitié le nombre de panneaux publicitaires et doubler en même temps le loyer ? Les revenus seraient sensiblement les mêmes et la pollution visuelle serait moindre. Car entre les couloirs du métro qui sont tapissés de publicité, les rames de métro avec de la publicité, les arrêts d'autobus avec publicité, les publicités dans la rue, les publicités sur les travaux des monuments historiques et des gares, et les publicités sauvages, cela donne la nausée.

------- 27 -------
S'il vous plaît, ne mettez pas d'écrans publicitaires animés en ville. Pas ça. Certaines enseignes le font déjà, et c'est une agression violente. La pharmacie en bas de chez moi me détruit la rétine à chaque fois que je rentre chez moi et qu'il fait nuit, pour des médicaments contre la nausée ou la diarrhée... Rien de très agréable à regarder... et quand bien même ? Jouer sur nos réflexes animaux pour capter notre attention en utilisant des écrans lumineux, c'est vicieux. C'est utiliser notre patrimoine génétique pour des besoins commerciaux. C'est petit. Je pense que l'humain vaut mieux que ça. La ville vaut mieux que ça. 
Préservez nos yeux, s'il vous plaît. Préservez notre cerveau. Préservez notre capacité de réflexion. Préservez l'environnement et l'économie d'énergie. Préservez la dignité urbaine. Les générations présentes et futures vous seront reconnaissantes d'avoir fait un choix politique fort, en dépit des sirènes des publicitaires.

------- 28 -------
J’observe que les caractéristiques des affichages numériques objets de la présente consultation ne sont pas exposés, pas plus que ses conditions d’implantation.
Or, un avis, éclairé bien sur, ne peut être pertinent que connaissance prise ‘éléments permettant d’apprécier la portée du projet, à savoir :
- Taille des panneaux
- Nombre de panneaux
- Carte d’implantation
- Luminosité, ainsi que perception de la luminosité à plusieurs distances
- Contenus animés ou non, rythme de changement des contenus
A défaut de ces informations, la consultation m’apparaît viciée. Le diable est dans les détails

------- 29 -------
Madame, Monsieur,
De façon très simple, je souhaiterais simplement que nos regards puissent se poser sur autre chose que de la publicité lorsque l'on marche dans cette belle ville qu'est Paris. Un trajet de métro de 30 minutes, c'est un nombre incalculable de publicités devant mes yeux. Alors quand on rejoint enfin la surface, on souhaite tous ne pas voir d'écrans publicitaires, d'affiches gigantesques, de monuments immenses recouverts de publicités pour des parfums...surtout quand elles participent d'un sexisme généralisé. Et je ne parle pas de la promotion d'une certaine vision de la société selon laquelle nous sommes toujours en manque de quelque chose et que consommer rend heureux. En bref.
Je ne chercherai pas à être exhaustive, je rajouterai seulement qu'il est nécessaire de rendre la ville vivable et moins étouffante qu'elle ne peut l'être actuellement.
Je vous remercie,
Cordialement
Céline GENDRE

------- 30 -------
Il me semble qu’il faut chercher à restreindre l’espace publicitaire, et leur caractère intrusif. Faites l’expérience avec un jeune enfant : il est capable d’ignorer une télé allumée sans m’en son, sauf pendant les plages de publicité ; son regard est attiré par les grandes affiches de pub dans les rues. 
Vraisemblablement, les publicitaires savent capter l’attention. Ils savent aussi détourner cette attention pour vendre des biens ou des services. 
Donc les réclames et publicités augmentent directement et indirectement la consommation, et l’oriente vers ce que l’on voit sur les affiches :  les automobiles,  les boissons, les nourritures, les’voyages, etc. 
Partant, puisque notre ville est engagée dans une démarche de l’an la plus haute importance de lutte contre le réchauffement climatique et contre la pollution, est-il bien raisonnable qu’elle permette ces incitations — au demeurant disgracieuses — àla (sur)consommation, donc indirectement à l’épuisement des matières premières, à leur transport... à la pollution et aux émissions de GES !
Donc il faut diminuer l’intrusion publicitaire et non l’augmenter. Ne pas permettre de publicite’ Vidéo (laissons-les à là TV et au cinéma), qui en plus consomme de l’énergie et est soumise au risque d’en piratage (cf. #RENDSLARGENT). Paris n’est ni New York, ni Tokyo : de telles publicités ne peuvent s’insérer dans la ville. 
Merci pour cette consultation, puissiez-vous revenir à la raison et que l’action politique de l’an ville reste cohérente. 

------- 31 -------
Merci pour cette consultation,
S'il vous plait, arrêter de vendre du temps de cerveau disponible aux grands multinationales et laisser le libre pour que les gens puissent se cultiver par l'observation du milieu dans lequel ils vivent et ne soient pas agressés constamment par des appels à la surconsommation.
A l'heure de la COP 23, il faut prendre de bonnes résolutions et arrêter de gaspiller de l'énergie à tous bouts de champs pour satisfaire les entreprises qui ruinent notre planète. La consommation d'énergie électrique nécessaire pour un panneau publicitaire devrait servir à un foyer ou à une entreprise locale et non à une multinationale qui ne fait rien pour faire vivre l'économie du pays et ne payent pas d'impôt.
Stop à l'agression publicitaire, ne l'intensifier pas s'il vous plait. Offrez plutôt ces espaces disponibles à des artistes, et des associations locales, à des débats politiques et sociétaux...
Encore merci pour cette consultation et j'espère de tout coeur que nous serons entendus.

------- 32 -------
Merci pour cette consultation
Je trouve les panneaux publicitaires sous forme d'écrans vidéo véritablement agressive. C'est une vraie pollution visuelle et mentale à laquelle je suis confronté au quotidien. Ils consomment une quantité d'énergie hallucinante, ce qui les rend particulièrement anti-écologique.
J'attend des responsables politiques qu'ils s'engagent fermement contre ces écrans qui sont un symbole du gaspillage énergétique.

------- 33 -------
La publicité est partout en ville aujourd'hui : légale, avec des panneaux publicitaires positionnés à de nombreux endroits, créant même parfois une gêne pour la circulation piétonne, et illégale, avec des murs entiers de bâtiments recouverts d'affiches.
L'idéal serait bien entendu de la supprimer, la mairie de Paris pouvant parfaitement se passer, comme d'autres villes en France, des revenus issus de ce procédé, mais admettons que cela soit refusé, voici dans ce cas mes remarques :
Concernant la publicité légale, le projet prévoit d'introduire des écrans numériques. Cette idée est à proscrire absolument, pour plusieurs raisons :
- consommation d'énergie inutile pour l'affichage. Le projet indique que cela permettrait des économies de déplacement de véhicules à moteur : il suffirait d'obliger le gestionnaire d'affichage à utiliser des véhicules de type "vélocargo", éventuellement à assistance électrique, pour régler également ce problème.
- pollution lumineuse : ce phénomène s'aggrave année après année. Il nuit aussi bien aux parisiens (perturbation de l'horloge biologique, ce qui selon des recherches médicales peut générer stress, fatigue, perte de la qualité du sommeil, irritabilité ou troubles de l’appétit, voire dans le pire des cas, accroître le risque de cancer, de diabète et de dépression) qu'à la faune parisienne (oiseaux, petits mammifères, insectes), dont l'activité est également très perturbée par cet excès de lumière, et est l'un des facteurs qui conduit à une forte baisse des populations
- un message inutilement visible, notamment de nuit, qui peut détourner l'attention : un conducteur de véhicule peut avoir, même inconsciemment, l'attention détournée par l'affichage d'un écran lumineux, et perdre de précieuses secondes d'attention dans sa conduite, risquant ainsi des collisions avec d'autres usagers de la rue
Concernant la publicité légale toujours, le projet prévoit de définir les conditions de financement des travaux extérieurs des immeubles protégés au titre des Monuments Historiques par la présence de publicité disposée sur les bâches : de nombreux bâtiments sont aujourd'hui recouverts de publicités géantes (plus de 100 m² !), dont la durée de présence excède bien souvent la durée réelle des travaux, les propriétaires du bâtiment utilisant souvent ce procédé pour générer un revenu supplémentaire. Pour le respect du paysage parisien, il est nécessaire de supprimer à Paris cette possibilité de publicité sur facade.
Concernant les supports d'affichage, il est nécessaire que ceux-ci n'empiètent pas sur les trottoirs étroits : au moins 80% de la largeur du trottoir doit être préservée au droit de la présence d'un support d'affichage.
Pas mentionné dans ce projet, mais actuellement en expérimentation dans certaines villes, il est nécessaire également de proscrire la publicité dite "éphémère" sur les trottoirs : contrairement à ce qu'indiquent ses promoteurs, ce type de publicité met plusieurs mois à disparaître, et crée encore un support de pollution visuelle nuisible au paysage parisien.
Enfin, concernant la publicité illégale, notamment le collage d'affiches sur les facades d'immeubles, ou les opérations de communication sur voie publique (camions publicitaires, accrochage d'affiches ou ballons sur mobilier urbain), le règlement doit prévoir :
- une poursuite systématique des annonceurs contrevenants et des agences de communication qui proposent ces prestations
- une interdiction de publicité "légale" pendant au moins 1 an pour tout annonceur ou agence de communication ayant réalisé une campagne de communication illégale sur le territoire de la ville de Paris

------- 34 -------
Bonjour,
La mise en œuvre d’écrans publicitaires électroniques de doit autoriser cette révision du RLP constitue un recul grave dans l'amélioration de l'environnement urbain sur plusieurs points : 
- Environnemental, tout d'abord. Un écran publicitaire électronique nécessite une alimentation électrique constante et importante afin d'assurer sont fonctionnement global (illumination, communications réseaux etc..). En outre, sa fabrication complexe et ses composants électroniques impliquent l'utilisation de matériaux spécifiques dont l'extraction et le traitement sont unanimement reconnus comme néfastes pour l'environnement. Enfin, l'infrastructure informatique nécessaire à la gestion à distance de l'affichage de ces panneaux représente une consommation de ressources énergétique également très importante. Il est possible d'arguer que l'on peut alimenter ces infrastructures avec de l'énergie électrique produite de façon durable, néanmoins ceci contrevient aux discours tenus par les différentes autorité sur une nécessaire baisse de la consommation énergétique à tous les niveaux. S'il est indéniable que la circulation de véhicules chargés de changer l'affichage dans les panneaux en place chaque semaine constitue une pollution, il n'est pas prouvé qu'elle sera annihilée, ni même diminuée, de part le fait que les panneaux électroniques nécessiteront eux-même des visites régulières pour leur maintenance et leur nettoyage. Dans ces conditions il apparait évident que le bilan environnemental de l’implantation de ces nouveaux panneaux ne peut en aucun cas leur être favorable.
- Sanitaire : De plus en plus d'études montrent l'aspect néfaste pour la santé des éclairages par LED, variable selon les longueurs d'onde des lumières émises. En outre l'utilisation de ces équipements par Metrobus nous montre déjà que les annonceurs usent de stratagèmes visuels violents comme des flashs ou des images saccadées dans le but d'attirer l'attention notamment des publics les plus vulnérables comme les enfants. Le fait d'imposer au passants et aux enfants de subir ces panneaux représente donc un risque sanitaire important tant sur l'aspect du rayonnement lumineux que sur le stress engendré par la composition des messages vidéos diffusés.
-Sécuritaire : Le fait d'implanter des écrans publicitaires électroniques dont le but est de capter l'attention des passants par différents stimuli visuels représente également un risque pour leur sécurité et celle des autres. En effet, en faisant dévier volontairement l'attention des piétons, automobilistes, cyclistes et autres de leur environnement, les panneaux électroniques les détourneront de la nécessaire vigilance à l'évolution dans un milieu urbain, avec potentiellement conséquences graves sur les usagers vulnérables dans le cas où l'attention d'un piéton serait captée au moment de traverser une rue ou celle d'un automobiliste détournée avant un passage protégé, devant un cycliste ou encore en amont d'un feu rouge. Enfin, de nuit, la différence de luminosité entre ces panneaux et l'environnement global, surtout à l'heure où l'on tend vers une diminution de l'intensité de l'éclairage public, masquera aux yeux des conducteurs de véhicules les usagers de la rue moins visibles avec donc encore un impact significatif sur la sécurité de ces derniers.
-Libertés personnelles : Afin de proposer un meilleurs service à leurs clients en leur permettant de récolter des données sur l'impact des messages publicitaires, de plus en plus de fabricants de panneaux publicitaires électroniques étudient et mettent en oeuvre des outils de mesure de l'attention portée par les passants via des caméras spécifiques dans leurs produits. Tel qu'on le voit dans certains centres commerciaux certains vont même jusqu'à proposer une géolocalisation des visiteurs reconnus en différents points par un identifiant lié à l'émetteur Bluetooth de leur téléphone portable. Si dans le cadre d'un centre commercial, ou globalement d'une infrastructure privée, il est de la liberté d'un citoyen de refuser ses mesure en évitant ces lieux, de telles intrusions dans la vie personnelle des citoyens dans l'espace public sont intolérables, car il s'agit d'un espace qui leur appartient et dans lequel ils ont le droit d'évoluer sans faire l'objet de telles mesures. Enfin, de plus en plus de citoyen expriment leur scepticisme au regard de l'affichage publicitaire, afin que l'environnement visuel public cesse d'être pollué de la sorte. La mise en œuvre de nouveaux outils destinés à accroitre cette pression publicitaire va à l'encontre de cette tendance. 
Je vous remercie de l'attention que vous porterez à mon argumentaire.
En parallèle, je pense qu'afin de recueillir le sentiment de la population parisienne sur la présence de publicité dans l'espace public, il serait de bon ton de mener une étude sur leur perception de leur environnement alors que toute publicité a été retirée depuis le 1er janvier dernier. En effet, dans mon cas personnel, je peux vous assurer que son absence contribue à me faire apprécier l'environnement parisien.

------- 35 -------
Cette observation a été modérée.

------- 36 -------
Je suis contre le projet d'autorisation de la diffusion de publicité sur écrans vidéos dans l'espace public parisien. En effet, ce dernier tend déjà à être saturé de publicités qui se développent en outre sur des écrans dans les commerces et dans le métro. L'expérience qu'on peut donc déjà faire de ces écrans me parait particulièrement désagréable. A la pollution visuelle s'ajoute une pollution lumineuse particulièrement agressive et incompatible avec les objectifs affichés de la mairie de Paris en matière de développement durable. A ce propos, l'incohérence entre ce projet d'écrans publicitaires et le battage médiatique autour de l'action de Paris dans le cadre de la COP 21 me choque particulièrement. A l'échelle du budget parisien, l'enjeu financier reste tout à fait gérable dans le cadre de choix collectifs qui devraient nous permettre de promouvoir d'autres priorités que la diffusion d'une idéologie consumériste de masse. Enfin, en terme de santé publique, l'impact de ces écrans me semble sous-estimer. Etant sensible à la luminosité, je ressens un désagrément physique devant ces écrans. 

------- 37 -------
Je suis contre l'autorisation de la publicité via des écrans, dans l'espace public parisien.
A l'heure où de nombreux scientifiques pointent le danger des écrans pour la population, en particulier pour les enfants, particulièrement vulnérables, il ne semble pas souhaitable de développer encore leur présence déjà considérable. Outre les risques sur le développement cérébral des enfants, souligné par les pédiatres et les psychiatres, les écrans peuvent également provoquer des troubles visuels ou neurologiques chez les adultes les plus fragiles (notamment les épileptiques). 
De plus, les écrans allumés en permanence sont une source importante de pollution : dépense énergétique inutile, pollution lumineuse.
Paris est enfin réputée pour son patrimoine, sa cohérence architecturale, son art de vivre. La présence de bâches publicitaires géantes sur les bâtiments en rénovation constitue déjà une atteinte visuelle majeure à cette harmonie, qui vaut à Paris son statut de première destination touristique mondiale. La présence d'écrans publicitaires constituerait une nuisance supplémentaire. Le centre de Paris ne doit pas se transformer en Times Square bis, au risque de perdre sa spécificité, son attrait touristique, et une manne financière bien plus importante que celle que pourrait rapporter ces panneaux publicitaires inutiles.

------- 38 -------
Découvrir par ce malencontreux problème juridique que la mairie souhaitait prévoir 15% de panneaux numériques est une hérésie.
A l'heure de la COP21, est-on sûrs de vouloir implanter des écrans lumineux, qui même s'ils étaient "économes" en énergie, nécessiteront des métaux rares pour leur fabrication, et une énergie non négligeable pour leur fonctionnement et leur entretien ?
A l'heure où Paris préside le C40 et souhaite donner l'exemple d'une ville en transition vers un mode de vie durable, souhaite-t-on montrer que l'on donne une place encore plus importante à la pollution lumineuse, alors que les vitrines regorgent déjà d'écrans que l'on souhaiterait voir interdire (les écrans led sont beaucoup trop lumineux la nuit, ils sont éblouissants et dérangeants ! c'est une technologie encore trop mal maîtrisée). 
Enfin, à l'heure où la France souhaite rendre la planète "great again", ne souhaite-t-on pas montrer le chemin de la frugalité en ville, c'est-à-dire du "faire moins pour vivre mieux" : réduire la place du mobilier dans l'espace public pour le libérer et redonner à l'être vivant toute sa place ?

------- 39 -------
Bonjour, 
Ce message pour dire non aux écrans et aux placards publicitaires. 
La publicité énerve  tout le monde, 
les écrans lumineux rendent agressifs.
Je pense que nous avons davantage besoin d'éléments pacificateurs autour de nous, 
 Et d'espace libre pour penser,
penser à autre chose qu'à surconsommer. 
Le bonheur n'est pas dans l'achat. 
L'avenir encore moins.
S'il vous plaît, laissez nous vivre. 

------- 40 -------
Il est déjà pénible de se trouver dans les transports en commun, les yeux attirés malgré soi sur la dernière bande annonce débile ou pub envahissante qui tourne en boucle. Cela représente une pollution visuelle et intellectuelle, qui bloquent nos propres pensées; on ressent la volonté de la part des entreprises de nous réduire à l'état de consommateur zombie, et c'est franchement écoeurant. Alors propager les écrans dans la rue, je dis NON!! Que ces écrans sont très très énergivores est encore plus choquant, et montre belle et bien l'hypocrisie (quelle surprise) de la Mairie de Paris qui prétend prendre des posture écologiques. L'espace publique devrait être fidèle à son nom : publique! Enlevez les pubs habituelles, et surtout ne mettez pas d'écrans à la place. Laissez-nous d'espace pour penser, rêver, réfléchir à comment combattre ce système capitaliste qui nous étouffe et qui mène à la destruction de la terre.

------- 41 -------
Les écrans publicitaires représentent une évolution contraire aux engagements de la Ville de Paris (plan Climat, groupe C40, etc.) :
- Consommation énergétique plus élevée
- Forte technicité (fabrication avec des matériaux rares, peu/pas recyclables, résilience faible)
L'entretien des panneaux, prévu quotidiennement dans l'offre de Decaux, n'engendre aucune économie de transport.
A cela s'ajoute l'impact majeur pour les citoyens avec un pouvoir d'interpellation des publicités décuplé par les écrans. Leur emplacement surélevé écrase toute perspective urbaine. 
Le surcoût engendré par le démontage de ces panneaux serait au global très largement compensé par les effets à long terme sur les Parisien.ne.s.

------- 42 -------
Je suis contre l'affichage publicitaire en général, et particulièrement contre l'affichage vidéo. 
L'espace public est déjà bien trop encombré d'appels à la consommation et de pollution visuelle et lumineuse pour en ajouter une couche avec de l'affichage consommateur, irrespectueux de l'environnement et de la vie privée des habitants.
Prenons exemple sur Grenoble ou Sao Paulo qui ont banni la publicité de leurs espaces publics, mesures approuvées par plus de 70% de la population, et ce à moindre coût. 

------- 43 -------
Bonjour, je souhaite la suppression des dispositifs publicitaires, cette agression visuelle à assez duré. Il en va de notre dignité de citoyens, nos regards ne sont pas à vendre.
Cordialement, henri

------- 44 -------
Bonjour, 
Quand je fais un séjour dans la capitale je suis toujours sidérée par la quantité de publicités partout, absolument partout, et surtout par les surfaces incroyables recouvertes, comme les monuments par exemple.. 
Comment avez vous pu en arriver là ? Comment une aussi belle ville que Paris a pu accepter et se laisser étouffer à ce point par des bâches immenses sur ses plus beaux et anciens endroits ?? 
Les gares sont des musées de l´horreur tant les affiches géantes et tellement répétitives les inondent du sol au plafond. 
Les écrans lumineux et vidéos sont si agressifs et monstrueusement honteux sur leur consommation d’énergie !!
Libérez Paris de cette pollution visuelle, par pitié, je suis sûre que que c’est possible. 

------- 45 -------
Bonjour 
La publicité est une forme de pollution dans Paris contre laquelle il faut lutter au meme titre que la pollution industrielle 
Les écrans publicitaires représentent une évolution contraire aux engagements de la Ville de Paris (plan Climat, groupe C40, etc.) :
- Consommation énergétique plus élevée
- Forte technicité (fabrication avec des matériaux rares, peu/pas recyclables, résilience faible)
On ne peut pas demander aux parisiens de faire attention a leur depense énergétique dans leur logement,  de faire du tri sélectif de plus en plus poussé, de prendre les transports en commun  et dans le même temps mettre en olace des ecrans publicitaires energivores.
A cela s'ajoute l'impact majeur pour les citoyens la pollution visuelle et cette perpétuelle intrusion et agession visuelle dont nous sommes victimes en tant que citoyen et parisien. 
Cordialement 

------- 46 -------
Bonjour,
Ces écrans sont une insulte à notre planète et à ses enjeux climatiques. 
Ils sont un non-sens écologique et sont en contradiction avec tous les efforts demandés au public sur le plan énergétique. Rien ne sert de faire la morale au foyers sur leur consommation d'électricité, faire le tri sélectif, réduire ses déchets, utiliser le vélo plutôt que la voiture si on gaspille aussi outrageusement de l'énergie à des fins purement commerciales et aucunement dans l’intérêt des citoyens.
En effet, on ne peut plus nier aujourd’hui l'enjeu que représentent les écrans pour la santé publique. Ceci n'inquiète-t-il pas nos représentants locaux ?
Je m'oppose fermement à cette décision de la Mairie de Paris.

------- 47 -------
Il est impensable que la Mairie de Paris se décide à soutenir une initiative qui a pour but d'installer des écrans numériques énergivores à l'heure où elle promeut en même temps l'instauration d'un plan climat ambitieux. 
Il est temps d'être cohérent et de se passer totalement de publicité et de renforcer les autres moyens de communication pour faire passer les messages municipaux à destination de la population.
Lors d'une consultation publique la RATP n'a pas voulu tenir compte des remarques des personnes excédées. Je n'ose espérer que vous suiviez ce même chemin.
La mairie aurait tout a gagné en terme d'image à s'inspirer de Grenoble. 

------- 48 -------
Paris, plus belle ville du monde ? Pas si sûre avec tout ces panneaux qui polluent l'espace visuel !
Parisien.nes, consommez moins ? Que la collectivité montre l'exemple !

------- 49 -------
Les écrans numériques sont une nuisance sans nom : ils attirent le regard de force au risque de provoquer des accidents, gachent odieusement le paysage, empêchent de se concentrer. Ils imposent la vue d'images et de messages contraires à mes valeurs, et bien souvent contraires aux valeurs de la République. Ils sont une dépense énergétique choquante à notre époque où l'énergie devrait être économisée par tous.
Ils me donnent envie de ne plus mettre un pied à Paris tant ils m'insupportent déjà dans les gares.

------- 50 -------
Deux points essentiels a imposer lors de la révision de ce RLP :
-interdiction formelle de toutes publicités mobiles et surtout numériques. (ça vaut également pour les controversés "mobiliers urbains"). L'introduction des "technologies nouvelles" ne doit pas servir de pretexte pour mettre des télévisions publicitaires sur les trottoirs.
-limitation drastique des scandaleuses bâches publicitaires géantes qui défigurent les perspectives urbaines et en premier lieu de celles qui recouvrent les façades des monuments historiques en travaux (une honte pour une capitale qui se revendique première destination touristique mondiale).
Paris doit absolument redevenir un exemple de ce que peut être une grande cité débarrassées des ces pub omniprésentes dans l'espace public Déjà, dans le métro et les gares (non concernés par le RLP) on voit ce que peut donner le laissé faire.

------- 51 -------
Lorsque je promène dans le centre de Paris je ne peux éviter de voir des bâches de grands formats sur les monuments historiques. A peine un monument est il rénové qu’un autre commence son ravalement. Les travaux sont parfois modestes mais la bâche semble devenir un incontournable.
Et puis d’autres bâches fleurissent. Celles pour annoncer des opérations immobilières, celles pour annoncer un évènement exceptionnel, celles pour des enseignes temporaires.
Le gigantisme s’installe et choque la vue, dénature cette ville magnifique.
Moins imposant mais tout aussi surprenant au détour d’un avenue ce sera une publicité apposée sur un mur voire deux publicités qui s’impose à nos regards. Un panneau de 8 m2 est très visible, trop visible. Et pout faire passer la pilule elle est parfois entouré d’une composition dite décorative (voir photo jointe) ce qui provoque un effet contraire. On a envie de l’arracher cette publicité pour laisser la composition qui garnit le mur pignon.
Certes le mobilier dit urbain (vocabulaire tout a fait mal adapté) est passé de 8 à 2 m2 . Un peu moins visible.   Mais il reste la quantité. J’ai lu qu’il y avait 1600 « sucettes » et 2000 abris voyageurs avec publicité. C’est beaucoup. C’est trop.
Je m’éloigne du centre et je me dirige à la périphérie de la ville. Sur les boulevards j’y découvre ces gros panneaux scellés au sol et sur le périphérique c’est le feu d’artifice. Tous les modèles de dispositifs y sont présents enseignes, bâches, scellés au sol… Impossible d’y échapper.
Ah j’oubliais et pourtant il y en a partout. Les publicités sur palissades de chantier. Elles sont au format maximum. Parfois elles sont là et aucune activité aux alentours… parfois des années durant…
Alors que serait mon souhait ? Moins. Moins en quantité, moins en surface, moins en hauteur, moins en lumineux. 
Le budget de la ville m’opposerez vous. A l’époque des dettes, de l’argent public rare, certains édiles cherchent des revenus du coté du privé. Bien sur mais de quoi parle t’on ? De quelques dizaines de millions d’euros de revenus publicitaires annuels face au 8 milliards du budget de Paris. Enlaidir la ville pour si peu est ce un choix raisonnable ? 

------- 52 -------
Derrière trop de vitrines, des panneaux numériques qui attirent les regards. De quel droit? C'est une pollution optique -et mentale- particulièrement pénible.

------- 53 -------
Je trouve qu'il est dangereux de développer la pub au format vidéo dans l'espace public. On sait que ce format est hautement addictif et qu'il diminue sensiblement nos capacités de concentration. A l'ère du tout numérique je trouve important de distinguer l'espace public, la réalité du virtuel et des écrans digitaux. 
Je suis contre l'intrusion de la pub dans l'espace public, et le fait d'accepter de nouveaux formats ne me parait pas du tout être un progrès mais bel et bien une regression de notre société.

------- 54 -------
Bonjour,
Il y a bien trop de publicité dans l'espace public, de plus en plus et dans toutes formes de supports. Cela crée de multipes nuisances, ALORS n'en ajoutez pas et restez sur l'interdiction des écrans numériques sur le terrain public. Ne serait-ce que pour préserver notre paysage urbain, les panoramas de la plus jolie ville du monde.
Vous devriez réfléchir à diminuer et mieux controler la communication commerciale des annonceurs, les produits et messages des grandes marques. Nous subissons la publicité à longueur de vue, les contenus des affiches, leurs messages sont souvent dérangeants, agressifs. Il n'y a plus de liberté, de ne pas recevoir ces messages publicitaires.
Voilà pourquoi il serait nécessaire de limiter les pubs et de faire en sorte que leur contenu soit revu et contrôlé avec une véritable éthique environnementale et sociale. 
- Des contrôles et actions plus strictes sur le collage de publicité sauvage dans la ville, qui génère beaucoup de déchets, qui coûte cher à néttoyer, c'est une honte!
 

------- 55 -------
Comme beaucoup de mes concitoyens, je m'inquiète du  développement des écrans LED dans les villes françaises qui disposent d'un patrimoine architectural magnifique. Cela représente une pollution visuelle qu'il devient impossible d'éviter (la vision de l'homme est toujours attirée par la lumière est le mouvement), et qui s'additionne au reste de toutes les injonctions commerciales qui polluent l'espace public.
En tant que professionnel de l'efficacité énergétique je suis aussi inquiet pour la consommation électrique induite par la multiplication de ces équipements. A l'heure de la prise de conscience écologique, dans une société où on demande à tout un chacun de réduire son empreinte carbone, je pense que la ville de Paris peut faire un grand pas pour la sobriété énergétique en stoppant les écrans LED (qui restent allumés même en journée, et en interdisant l'éclairage des 4/3 et autres sucettes (le message publicitaire a largement le temps d'être diffusé lors des heures diurnes, avec la lumière du soleil)
La ville de Paris a l'occasion d'être un exemple pour le reste du monde, pourquoi ne pas saisir cette chance en prenant des engagements forts ?

------- 56 -------
Je souhaite que le prochain RLP protège Paris contre les agressions à coups d'écrans vidéo.

------- 57 -------
Les écrans publicitaires numériques vidéos sont extrêmement agressifs visuellement. La ville appartient à ses habitants, non aux multinationales. Pourquoi agresser la tranquillité visuelle ? Pourquoi rendre pénible la vie quotidienne ? Il est urgent de changer de point de vue et défendre la paix visuelle. 

------- 58 -------
Je suis opposé à toute forme de publicité numérique à Paris. Je ne veux pas de publicités sur écran, de publicités vidéo. L'interdiction de la publicité numérique doit être maintenue. 
Je suis opposé aux bâches publicitaires sur les monuments parisiens en cours de restauration. C'est une pollution visuelle insupportable, une insulte au patrimoine et à l'Histoire. Particulièrement choquantes, les publicités géantes autour de la colonne de Juillet place de la Bastille (colonne de Juillet qui abrite dans ses fondations les caveaux de victimes des journées révolutionnaires de juillet 1830 et de la Révolution de 1848) doivent notamment être interdites. 
Je suis opposé à toute forme de publicité sur les trottoirs ou sur la chaussée, même éphémère. La ville de Paris ne doit pas expérimenter, ni encore moins accepter, ce type de publicité. 
Il y a bien trop de publicité dans l'espace public. La mairie de Paris cède aux pressions des annonceurs. La mairie de Paris devrait mener une politique visant à limiter l'agression publicitaire, ou mieux encore à l'éradiquer. 
Paris pourrait s'inspirer de Grenoble en la matière. 
Je suis favorable à la suppression de tous les panneaux publicitaires à Paris. 
 

------- 59 -------
LA PUBLICITÉ, UN CANCER QUI NOUS RONGE !
Nous sommes déjà lobotomisés par les écrans (ordinateur, télévision, téléphone) où la publicité ne cesse de surgir sans que l'on ait rien demandé. Et dans la rue nous sommes encore inondés de publicité quelque soit l'endroit où se pose notre regard : les "cul" des bus, les affiches. Jusqu'à en vomir par overdose ! Si bien qu'à la fin on ne voit pLus rien.
Alors ajouter EN PLUS des panneaux publicitaires LED, consommateurs d'électricité.
On se demande quelle est la folie qui nous manipule pour en arriver là.
Heureusement ceux qui habitent près d'un parc purent allez se reposer la vue et l'esprit car les arbres ne sont pas encore considérés comme des support de publicité.
AU SECOURS ! ARRETEZ LES FRAIS !!!

------- 60 -------
Non à l'envahissement publicitaire.
La publicité colonise de plus en plus l'espace public, je souhaite exprimer ma désapprobation de cette tendance. 
Ainsi, je souhaite:
- le maintien de l'interdiction de la publicité numérique sur le mobilier urbain et les enseignes. 
- l'interdiction du défilement.
- l'interdiction des bâches publicitaires. A minima, le maintien de la disposition limitant la surface à 16 m2 sur les bâches de chantier.
- l'interdiction de la publicité scellée au sol en toutes zones
- la limitation de la surface maximale des publicités à 4 m2
- une limitation du nombre de publicité à un seul panneau par mur
- l'interdiction en tous lieux de la publicité lumineuse sur toiture
- une extinction de la publicité, du mobilier urbain et des enseignes entre 22 h et 6 h pour les publicités et le mobilier urbain; 1 h après la fin de l’activité pour les
enseignes

------- 61 -------
Je souhaite que le prochain RLP protège Paris contre les agressions à coups d'écrans vidéo !
Protégeons cette belle ville et surtout ses habitants : la publicité a été reconnue dangereuse par un tribunal parisien !!!

------- 62 -------
Je souhaite que le prochain RLP protège Paris contre les agressions à coups d'écrans vidéo.

------- 63 -------
Il faut bannir toute publicité numérique avec défilement ou animation.

------- 64 -------
Les écrans vidéo (dans le métro par exemple) constituent une véritable agression visuelle et mentale, et je trouve stupéfiant qu'ils soient autorisés.
Par ailleurs, dans le métro comme dans la rue, la taille des affiches publicitaires me paraît toujours surdimensionnée, est-ce que cela correspond aux normes légales ?
Enfin, les publicités gigantesques sur les chantiers patrimoniaux sont une aberration visuelle qui nuit selon moi à l'image de notre ville et à son rayonnement.
Merci.

------- 65 -------
Je souhaite que le prochain RLP protège Paris contre les agressions à coups d’écrans vidéo

------- 66 -------
Il est une évidence : très peu de monde aime les écrans publicitaires, et il n'y a aucun argument intellectuel valable pour les défendre. Ils sont une dépense d'énergie anti-écologique importante à l'heure où l'environnement est un enjeu crucial. Economiquement, ils ne servent, en attirant de force le regard des passants, qu'à créer des situations de monopoles sur les produits vantés, contraires même à l'équilibre d'une société capitaliste (donc même sans être de gauche on devrait être contre). Et enfin, certaines images, surtout des bandes-annonces, sont tout simplement illégales du fait de présenter des scènes déconseillées aux moins de 12 ans tout en étant imposées dans l'espace public. 
Paris est, heureusement, de plus en plus anti-pub, et l'Histoire saura pointer du doigt celles et ceux qui auront fait l'apologie de ce qui est nocif à notre société. 
Cordialement. 
PS : en pièce jointe, une image qui apparaît dans les métros et rer, sans questionnement par rapport aux jeunes enfants se retrouvant nez à nez avec cette image, grossie x 10

------- 67 -------
Je souhaite que dans le cadre du nouveau RLP la Mairie de Paris n'autorise PAS la publicité sur des écrans numériques dans la rue.

------- 68 -------
Habitant Paris depuis plus de quarante ans, je souhaite que la place de la publicité soit réduite dans le paysage urbain. Je souscris aux recommandations de Paysage de France.
Je me sens agressée par les panneaux publicitaires en particulier situés dans la rue et le métro. 
Ils véhiculent la plupart du temps une image des femmes-objet rétrogrades, jeunes, maigres et enlaidies. Il est mal venu de mettre des femmes dévêtues à tous les coins de rue pour vendre un produit, à l'heure où ces pratiques sont de moins en moins acceptées par la société. 
D'autre part, je trouve insupportable les nombreuses publicités sur le luxe, alors même que de nombreuses personnes vivent à la rue. Dans mon quartier, à Guy Moquet (Paris 18ème), des personnes dorment sous des couvertures environ tous les deux cent mètres. A peu près la distance des panneaux publicitaires vantant tous de manière indécente et régulière le luxe le plus vulgaire. Notre société provoque des hauts le cœur à toute personne un minimum sensible au sort de ses semblables. Paris devient invivable de ses contrastes nauséabonds.
La ville de Paris est attractive pour ses services, ses commerces, ses monuments. Cette attractivité doit être source de revenus, plutôt que la publicité, le vecteur d'une idéologie malsaine.

------- 69 -------
Bonjour
Je souhaite vivement qu'il y ait beaucoup moins de publicité à Paris,
notamment les gigantesques baches sur les échafaudages: elles défigurent des sites prestigieux, que des millions de touristes viennent visiter, et qui les incitera à ne pas revenir. Quelle perte financière pour tout Paris!!
Il ne faut pas autoriser la publicité numérique, beaucoup trop visible.
Merci
Cordialement
jc Raabe

------- 70 -------
Je souhaiterais que le parisien, le touriste, le passant soient moins exposés qu'actuellement aux panneaux publicitaires. De retour de Londres où j'ai passé quelques jours, je me suis aperçu qu'un des agréments de cette ville était la quasi absence de panneaux de grande taille et que la beauté de la ville était ainsi plus visible. Même remarque pour Edimbourg. Or notre belle ville souffre de la densité des panneaux publicitaires sur les murs ou accrochés au sol. Faites les plus petits et moins nombreux. Quant aux panneaux numériques qu'ils soient réservés aux informations municipales mais pas à la publicité. Pour les mêmes raisons que précédemment plus le fait que le défilement des images animées est source de distraction y compris pour celles et ceux qui conduisent. Ce sera une manière de montrer davantage la ville en ôtant ces pustules commerciales qui envahissent nos vies, nos écrans, nos journaux, etc.... De grâce ne cédez pas aux lobbys,  Decaux et consorts, qui enlaidissent  villes et campagnes pour transformer les citoyens en consommateurs en s'accaparant subrepticement leur "temps de cerveau disponible ".

------- 71 -------
Je souhaite avant tout  que la Ville de Paris évacue tous les petits et grands panneaux publicitaires sur la voie publique et interdise les immondes bâches publicitaires sur les monuments historiques.
Bien cordialement
François Vaillant

------- 72 -------
La publicité a absolument besoin d'être encadrée et limitée : aujourd'hui, elle prend beaucoup trop de place dans l'espace urbain.
La Ville de Paris doit absolument interdire les écrans publicitaires dans l'espace public, quels que soient la taille et l'emplacement : il s'agit d'une consommation superflue d'électricité sans compter l'impact carbone et social de la fabrication de cette technologie inutile et incompatible avec le Plan Climat prôné ! 
De même pour les publicités lumineuses qui renforce la pollution visuelle et nuisent à la beauté de la Ville Lumière. 
Enfin, il semble indispensable de replacer l'affichage citoyen et associatif au coeur des rues de Paris.

------- 73 -------
Non à la publicité à Paris, que ce soit par l'affichage sauvage, sur les "sucettes" JCDecaux, sur les bâches des monuments historiques en restauration ou pas, sur les services de la villes comme les transports publiques (Vélib, bus, ect), non également aux publicités sur les écrans lumineux ou toutes autres technologie permettant une image animé, non également aux publicités ciblés dont le changement pourrait être provoqué par la traçage de nos téléphones dans l'espace publique, non aux publicités événementielles avec des stands, véhicules, pop-up store et autres boutiques éphémère dans les rues, places et jardin, non au distribution de flyer immédiatement jeté ou lâché  ballon gonflé à l'hélium au couleur d'une marque polluant nos rivières 10 km plus loin.
Non à la publicité de manière générale. 

------- 74 -------
Je souhaite que le prochain RLP protège Paris contre les agressions à coups d’écrans vidéo

------- 75 -------
NON, NON et NON à la prolifération des panneaux publicitaires vidéo qui salissent notre ville !

------- 76 -------
Je suis favorable à :
-l'introduction de la publicité numérique
-le maintien de la publicité temporaire grand format sur les MH pour financer les travaux
- l’assouplissement des contraintes de l'affichage temporaire sur les bâches de chantier : je propose de passer de 16 m2 (régime parisien actuel) à 50% ou 100% de la surface de la bâche si travaux de rénovation énergétique inclus (donc : adoption pour Paris du régime national : Art. R. 581-54 du code de l'environnement).
Rappel : 
Art. R. 581-54 (Décr. no 2012-118 du 30 janv. 2012, art. 11, en vigueur le 1er juill. 2012)  : "Une bâche de chantier comportant de la publicité ne peut constituer une saillie supérieure à 0,50 mètre par rapport à l'échafaudage nécessaire à la réalisation de travaux.
La durée de l'affichage publicitaire sur une bâche de chantier ne peut excéder l'utilisation effective des échafaudages pour les travaux.
L'affichage publicitaire apposé sur une bâche de chantier ne peut excéder 50 % de la surface totale de la bâche de chantier. Toutefois, lorsque les travaux de rénovation projetés doivent permettre à l'immeuble d'obtenir le label "haute performance énergétique rénovation" dit "BBC rénovation", l'autorité compétente de police peut autoriser un affichage publicitaire d'une superficie supérieure à ce plafond. "
P.BARA

------- 77 -------
Je souhaite que le prochain RLP interdise les publicités sur écrans vidéo, trop agressives, polluantes et intrusives !

------- 78 -------
Je demande que le futur RLP de Paris inderdise formellement les écrans numériques dans les rues de la capitale.
Pour plus d'information, je vous invite à lire les textes que j'avais publiés dans la presse au moment du Grenelle de l'environnement et qui, à l'époque, étaient bien perçus par la municipalité parisienne :
http://www.liberation.fr/tribune/2008/05/21/l-affichage-publicitaire-est-une-pollution-visuelle_72172
https://www.nouvelobs.com/rue89/rue89-medias/20110416.RUE1842/grenelle-les-ecrans-de-pub-du-metro-ont-ils-hypnotise-nkm.html

------- 79 -------
Les affiches les plus polluantes visuellement sont les grands panneaux en façade d'immeuble ou sur les toits. La décision de les interdire et de les faire retirer est bienvenue.
Toutefois, les panneaux déroulants sur mats placés de plus en plus sur les trottoirs occupent beaucoup trop d'espaces dans une ville où l'on souhaite développer la piétonisation. ils sont placés en travers du trottoir et coupent donc la circulation piétonne. Avec les vélos en libre accès de plus en plus nombreux, le trottoir se réduit considérablement quel que soit les quartiers. Il faut donc limiter autant que possible ces panneaux et ne les implanter que lorsqu'il y a une largeur de trottoir minimale et en fonction de la densité du trafic piétonnier.
Enfin, les arrondissements moins touristiques ne doivent pas concentrer tous les panneaux et affiches publicitaires pour compenser avec une moindre densité dans les quartiers touristiques : les habitants qui vivent au quotidien ne doivent pas être pénalisés au bénéfice des touristes. 

------- 80 -------
je demande que les publicités sur écran restent et soient interdites dans l'espace public.
En effet, ces publicités encore plus que les publicités déroulantes sont anti-écologique et contraires à la frugalité qui doit permettre à Paris de diminuer sa consommation d'énergie.
De plus, comme le montrent les publicités sur écran dans le métro, ces publicités par le mouvement, par l'effet de surprise, sont fortement intrusives. L'ethique de la Ville de paris doit s'opposer à cette agression sur les passants dont la tranquiliité et la liberté doivent être respectées. De plus, ces publicités ne véhiculent pas de valeurs citoyennes, mais une pression mercantile encore une fois contraire à la sobriété qui doit accompagner la transition écologique.

------- 81 -------
Je demande la suppression des "sucettes" sur les trotoirs de Patis.
En effet, depuis plus de deux mois, ces "sucettes" sont vides de publicités déroulantes, ET ÇA NE MANQUE A PERSONNE ! 
Il y a assez de publicité sur les abribus, les panneaux déroulants 4/3 etc pour que les consommateurs soient assez sollicités.
De plus, ces dispositifs déroulants,  représentent un coût (qui n'ajoute rien à la valeur des biens présentés)  qui est inclu dans le prix des produits consommés.
Surtout ces dispositifs électriques consomment de l'énergie inutilement alors que le plan climat de la Ville et l'objectif général de transition énergétique recommandent la sobrièté.

------- 82 -------
Je demande la suppression des "sucettes" sur les trotoirs de Patis.
En effet, depuis plus de deux mois, ces "sucettes" sont vides de publicités déroulantes, ET ÇA NE MANQUE A PERSONNE ! 
Il y a assez de publicité sur les abribus, les panneaux déroulants 4/3 etc pour que les consommateurs soient assez sollicités.
De plus, ces dispositifs déroulants, représentent un coût (qui n'ajoute rien à la valeur des biens présentés) qui est inclu dans le prix des produits consommés.
Surtout ces dispositifs électriques consomment de l'énergie inutilement alors que le plan climat de la Ville et l'objectif général de transition énergétique recommandent la sobrièté.

------- 83 -------
Je demande la suppression des "sucettes" sur les trottoirs de Paris.
En effet, depuis plus de deux mois, ces "sucettes" sont vides de publicités déroulantes, ET ÇA NE MANQUE A PERSONNE !
Il y a assez de publicité sur les abribus, les panneaux déroulants 4/3 etc pour que les consommateurs soient assez sollicités.
De plus, ces dispositifs déroulants, représentent un coût (qui n'ajoute rien à la valeur des biens présentés) qui est inclus dans le prix des produits consommés.
Surtout ces dispositifs électriques consomment de l'énergie inutilement alors que le plan climat de la Ville et l'objectif général de transition énergétique recommandent la sobriété. Je considérerais donc, si ces nouveaux panneaux voyaient le jour, que le plan de transition énergétique de la Ville de Paris est une énorme hypocrisie pour ne pas dire plus.

------- 84 -------
D'une manière générale, il faudrait limiter drastiquement toute publicité et garantir un égal moyen d'expression à toutes les parties prenantes.
Partant du constat que la plupart des individus, groupes informels ou associations ne peuvent se payer des formats plus gros que le format A3, il revient donc au RLP de limiter la surface d'expression à ce format.
De même, ces acteurs sociaux ne peuvent que très rarement avoir accès aux formats numériques (et ne le souhaitent pas) qu'ils soient sur panneaux fixes ou sur nos tablettes, téléphones et autres.
Partant de là, ce règlement doit interdire les panneaux "4x3", les panneaux géants (notamment sur les façades des bâtiments en rénovation), la publicité sur les transports publics, les écrans lumineux éhontément énergivores, la publicité ciblée sur nos appareils de communication, la publicité évènementielle, sur les boutiques éphémères, par ballons et autres engins plus légers ou plus lourds que l'air...
Il conviendra ensuite de définir avec toutes les parties prenantes, les emplacements idoines pour tel ou tel type de communication par voie d'affiche A3.

------- 85 -------
Je suis contre toute extension de la publicité, aussi bien en surface qu'en nombre. Il est important d'avoir des limitations strictes et de les faire respecter.
Il est aussi indispensable de bannir toute publicité utilisant des systèmes électriques (moteur ou écran), qui sont gros consommateurs et énergivores.
Les enseignes devraient être éteintes à partir de 21h et cela jusqu'à 7h du matin, afin de respecter les rythmes nocturnes.

------- 86 -------
Paris est une belle, très belle, ville.
TOUTES les publicités la dégradent, cachent de belles choses, attirent l’œil sur du "moins-beau", et dans le cas des conducteurs, ou piétons, peut même être dangereuse.
A défaut de la supprimer complètement, les petites restrictions proposées par Paysages de France, vont dans le bon sens. 
Suivez-les ou faites mieux!

------- 87 -------
Je ne veux pas de nouveaux espaces publicitaires sous quelques formes que ce soit à Paris. Ce sont des agressions visuelles permanentes inacceptables qui ne satisfont que les publicitaires et les loueurs d'espaces, merci.

------- 88 -------
Bonjour,
Ce message pour vous faire savoir que je suis totalement hostile à l'idée d'étendre dans toutes la ville les écrans qui existent d'ores et déjà dans les métros et le gares! De tels écrans publicitaires numériques constituent une pollution visuelle (c'est moche), lumineuse (c'est éblouissant voire dangereux pour les automobilistes), énergétique (et donc écologique) et mentale (du fait des messages publicitaires véhiculés en permanence)!
Je vous prie de ce pas céder à cette dérive technologique!

------- 89 -------
Je suis contre l'idée d'installer de tels panneaux dans la ville, pour les raisons suivantes : 
- Ils constituent une pollution visuelle (ils ne sont pas beaux et dégradent le paysage urbain de cette magnifique ville), 
- une pollution lumineuse (c'est éblouissant voire dangereux pour les automobilistes), - une surconsommation énergétique (alors que Paris vient d'accueillir la COP21, je trouverait ça absurde d'aller dans une telle direction)
- enfin mentale, je souhaite pouvoir me balader et avec mes enfants dans les rues dans être assenée de messages publicitaires permanents. Ma liberté et ma sérénité en seraient entravées.

------- 90 -------
Je suis contre l'installation de panneaux de publicité numérique dans la ville.
pour les raisons suivantes : 
-pollution visuelle
-pollution lumineuse
-composants toxiques = production d'appareils non recyclables 
-surconsommation énergétique inutile au lieu de s'engager pour la sobriété énergétique
-pollution de la publicité qui s'immisce sans cesse partout dans tous les espaces.

------- 91 -------
Je suis contre l'installation de panneaux publicitaires lumineux à Paris, qui constituent une véritable pollution visuelle, énergétique et de l'esprit. 
Visuelle tout d'abord, car l’œil ne peut manquer d'être attiré par un affichage lumineux et dont l'image bouge, même avec la meilleure volonté du monde. La sollicitation est ainsi beaucoup plus forte qu'avec un affichage classique, auquel les parisiens sont déjà très exposés. 
Énergétique ensuite, au regard de la consommation particulièrement élevée de ces installations qui, rappelons le, n'ont d'autre utilité que le profit des grandes entreprises qui peuvent payer une telle campagne. Le parisien ne retire quant à lui aucun bénéfice de cette exposition, à laquelle il serait contraint par sa simple occupation de l'espace publique. 
Nous n'avons pas besoin d'être "informés" des "nouveautés" vendues par ces entreprises, ce sont elles qui dépendent des consommateurs auxquelles elles tendent ainsi à forcer la main. Je ne suis pas un produit, je ne suis pas un portefeuille, je suis une citoyenne qui a le droit de ne pas être sur-sollicitée, ni agressée par des panneaux d'affichage lumineux.
Je suis particulièrement choquée qu'une telle dépense énergétique soit envisagée, au moment où la municipalité tente de restituer les voies sur berges aux plus grand nombre des parisiens, de limiter la pollution de l'air et recommande aux magasins et aux citoyens de limiter leur propre impact carbone. 
De l'esprit enfin, alors que j'ai le droit d'occuper l'espace public, contrairement aux grandes entreprises qui bénéficieraient d'un tel marketing et qui doivent pour ce faire payer des redevances. 
Je m'oppose catégoriquement à ce harcèlement, en rappelant que tout français est déjà sur-sollicité par la publicité. Accepter un tel degré d'intrusion dans nos vies par le marketing n'est tout simplement par acceptable. 
Je m'oppose également à l'utilisation de mes données cellulaires, oculaires (reconnaissance de l'intérêt du passant par ses mouvements d'yeux) ou tout autre atteinte à ma vie privée qui pourrait être envisagée, dans le cadre de ce marché public ou d'une prochaine consultation.

------- 92 -------
Faisant chaque jour des efforts pour réduire ma consommation d'énergie, je ne souhaite pas voir mes efforts moqués par des panneaux publicitaires lumineux ou vidéo.
Refuser ce type de publicités me rendrait fier de la ville de Paris.

------- 93 -------
NON NON NON !!
Je suis totalement contre et hostile à ce projet d'étendre les écrans publicitaires, d'ailleurs je ne connais PERSONNE qui approuve ce genre de projet. 
Cela est mauvais et détruit le paysage de nos quartiers, de notre ville. Je soupire de désespoir à chaque fois que j'en croise un dans le métro ou les gares(ou ailleurs)
C'est comme si vous vouliez nous gaver d'écrans, comme on gave les oies !
'Allez regarde, allez allez ouvre grand les yeux, voilààà c'est bien, regarde la bonne pub comme elle est belle, allez vas-y ressert toi, consomme, achète, abrutise-toi ! ouuuiiiii'
De plus, n'êtes vous pas au courant que la jeune génération subit des conséquences néfastes de l'exposition des écrans ? Ils ont le cerveau tout rikiki et le même vocabulaire que Chewbacca. 
Sauvons-les !!
Alors si vraiment vous nous laissez le choix, par pitié ne faites pas ça.  Trouvez un autre moyen de faire rentrer des sous dans le porte monnaie !

------- 94 -------
A l'heure où il est urgent de réduire notre consommation d'énergie et en particulier d'électricité, cette révision du règlement local de Publicité est totalement inepte et inacceptable !
En outre, ce projet contribue à détériorer encore davantage nos quartiers et notre ville et à dépenser encore davantage d'argent qui serait bien mieux dans les poches de celles et ceux qui en ont le plus besoin.
Et enfin, nous en avons déjà assez de la publicité actuelle pour ne pas en rajouter avec les "nouvelles technologies" qui devraient être réservées à des projets utiles et pour lesquels ces techniques sont réellement bénéfiques.
Stop, donc. Faites plutôt marche arrière en diminuant les actuels néons et autres bannières lumlineuses qui nuisent à la planète et à nos yeux.

------- 95 -------
la consultation rappelle que la publicité est "un sujet qui doit répondre aux préoccupations en matière de paysage urbain et de préservation du cadre de vie". 
Dans cet objectif, IL FAUT INTERDIRE les panneaux numériques. 
Ces panneaux consomment de l'énergie (dans la ville de la COP21 ?). 
Ils génèrent une pollution lumineuse. 
Ils sont une pollution visuelle (préoccupation en matière de paysage urbain). 
Leur construction génère une pollution lourde et les composants qui les constituent ne sont pas recyclables. 
L'impact des panneaux sur les enfants est par ailleurs bien supérieur à l'affichage papier. 
je souhaite également l'interdiction des publicités au sol (préoccupation en matière de paysage urbain) et des bâches publicitaires géantes.
Merci de prendre en compte l'avis des parisiens. 

------- 96 -------
Bonjour,
J'aimerais par ce message exprimer mon opposition aux publicités videos dans la mesure ou ces panneaux  participent à la sur sollicitation du cerveau lors des promenades, et est énergivore.
Il est de la responsabilité de la puissance publique que de s'assurer de la paisibililité des citoyens. 
Cordialement,

------- 97 -------
Non à la mise en place d'écrans publicitaires, hyper énergivores et qui constituent une pollution visuelle et mentale.

------- 98 -------
Les écrans publicitaires numériques constituent une pollution visuelle (c'est laid), lumineuse (c'est éblouissant voire dangereux pour les automobilistes, on ne voit même plus les étoiles à Paris !), énergétique (et donc anti-écologique) et mentale (du fait des messages publicitaires véhiculés en permanence, message qui d'ailleurs nous incite la plupart du temps à consommer plus gras, plus salé, plus sucré, plus mauvais pour notre santé).

------- 99 -------
Je me rends de temps en temps à Paris et j'apprécie que le coeur de la ville ne soit pas trop envahi par les publicités.
Dans le cadre de cette révision du RLP, je pense que les panneaux numériques ne devraient pas être autorisés. Ils consomment beaucoup d'énergie, cette gabegie énergétique n'est pas exemplaire, alors que nous devons maitriser notre consommation énergétique. Par ailleurs, je trouve cette publicité très agressive, mon regard a du mal à s'en détourner. Tout ça pour me faire consommer quelque chose dont je n'ai surement pas besoin.
Les bâches publicitaires sur les monuments et immeubles en chantier me choquent également. Elles sont d'une taille démesurée par rapport à leur utilité. Je pense qu'elles ne devraient plus être autorisées, ou sinon, que leur taille soit limitée à une dizaine de m², pour ne pas empiéter sur la ville et son aspect, même en chantier.

------- 100 -------
Que la ville de Paris se garde de tout écran numérique dans son espace public.
On ne peut trouver pollution visuelle plus agressive !

------- 101 -------
Si Paris est Ville Lumière, elle ne doit pas s'enlaidir de panneaux lumineux énergivores, éblouissants, délivrant des messages inutiles à l'heure où
Internet et les téléphones portables offrent toutes les informations utiles.
Les grands panneaux non lumineux défigurent aussi les rues de Paris, détournent le regard des choses qui ont du sens.
Les messages publicitaires subis constamment appauvrissent l'esprit.  

------- 102 -------
Paris doit bannir toute publicité numérique avec défilement ou animation. Si mes étudiants japonais viennent voir la capitale, c'est justement pour y trouver un environnement visuel non pollué, en tous cas nettement moins agressif qu'à Tokyo.
L'espace public est un bien précieux à chérir.

------- 103 -------
Rendons de la beauté à Paris, en veillant à la préserver de la dégradation due à de la publicité outrancière.

------- 104 -------
Bonjour.
Parisienne de coeur, après y avoir vécu de nombreuses années, j'y retourne toujours avec un grand bonheur. J'aime que la ville change, prenne un air de modernité. j'aime la couleur et la gaieté apportée par les bâches peintes.
Mais, dommage, c'est commercial. HALTE a TROP DE COMMERCE;
Voici donc mes observations.
Continuer d'interdire les écrans numériques.
Réduire les dispositifs de mobilier urbain.
Interdire les bâches publicitaires.
Interdire les publicités sur bâches de chantier au dessus de 16m2.
Interdire la pub scellée au sol dans toutes les zones de Paris. C'est franchement affreux.
Que la surface de la publicité soit partout réduite à 4m2.
Jamais qu'un seul panneau publicitaire par mur.
Interdire la pub lumineuse sur toiture.
Limiter les surfaces des enseignes temporaires.
Modifier le code du Patrimoine comme le demande le maire de Paris.
Limiter la présence de publicités dans l'enceinte des équipements sportifs. Ne pas polluer la jeunesse.
Puissent les avis émis dans le cadre de cette concertation être pris en compte.
M6A Echard
 

------- 105 -------
La ville de Paris est connue et aimée dans le monde entier pour sa qualité de vie et sa richesse culturelle et architecturale.
L'excès des dispositifs publicitaires défigure certains quartiers et il me semble fondamental de limiter la pollution visuelle en :
- interdisant les publicités sur les bâches ainsi que toutes les publicités provisoires.
- limitant le nombre et la taille des dispositifs fixés au sol quel qu’ils soient et en les interdisant dans les zones les plus emblématiques de Paris.
- En limitant les panneaux sur bâtiment à un seul par bâtiment dans le respect de la loi (mur aveugle) et en laissant une distance minimum de 100 m entre deux panneaux

------- 106 -------
Bonjour, 
Je vais faire très bref :
Nous sommes envahis de publicité à Paris, dans le métro, dans la rue, au bord du périphérique, etc. 
S'il vous plaît, limitez la quantité de publicité, interdisez les écrans vidéos, supprimez ces pubs géantes le linge du périphérique. Tout cela est moche, et cela pollue l'esprit.
Bonne journée, 
Antoine Jorand 

------- 107 -------
Les écrans numériques constituent une pollution physique et visuelle indigne d'une capitale qui attirent tant de touristes.
Redonnons de la beauté aux rues de Paris !
Publicité limitée et discrète, rues et trottoirs propres, montrons nous digne des personnes qui viennent nous rendre visite !

------- 108 -------
par pitié, ne pas répandre partout la violence des écrans vidéos .
On subit leur agressivité dans les gares, et l'on peut encore respirer quand on retrouve les rues de Paris, pour l'instant. 
Ce n'est pas le progrès, c'est la captation forcée de l'attention !
Et même si cela existe déjà dans d'autres capitales, que ce respect des gens et du paysage soit un des charmes de Paris !

------- 109 -------
Paris pas Time Square§

------- 110 -------
je me rends régulièrement sur Paris et j'en ai vraiment marre de toute cette publicité envahissante (comme dans beaucoup d'autres villes d'ailleurs)
Ainsi l'excès des dispositifs publicitaires devient insupportable et il me semble nécessaire de limiter et réduire la pollution visuelle en :
- interdisant les publicités sur écrans et les formes numériques.
- limitant le nombre et la taille des dispositifs fixés au sol
- réduire le nombre de dispositifs scellées au sol
- réduire la taille autorisée de l'affichage de 8m² à 4m²
- eteindre tous les dispositifs la nuit (pollution lumineuse, consommation énergétique)
Merci

------- 111 -------
les panneaux à LED situés sur la voie publique (derrière la gare Montparnasse par exemple) accrochent beaucoup trop le regard, à cause du mouvement de l'image et de la trop forte luminosité. Je pense que cela distrait le conducteur de véhicule et le piéton, même quand il s'agit de petites surfaces dites de «mobilier urbain».
De plus, ces panneaux ne sont pas éteints la nuit, ce qui consomme inutilement beaucoup d'energie. 
d'autre part les immenses bâches publicitaires visibles depuis le périphérique donnent une image dégradée de notre ville, et nuit au tourisme. 
Le fait que ce même type de bâche recouvre les grands monuments publics en cours de restauration me semble inacceptable. on transforme un bien public en support publicitaire. là aussi c'est donner une mauvaise image de la ville aux touristes et aux citoyens. de plus, c'est laid. 

------- 112 -------
Monsieur le Commissaire Enquêteur
Paris c'est pour les Français et les Etrangers une ville exceptionnelle qui se différencie de toutes les autres capitales par sa richesse culturelle et la qualité exceptionnelle du paysage urbain (façades, arbres, avenues, places et boulevards.
Il faudrait réduire par tous moyens la publicité actuellement autorisée par le règlement en vigueur. Il faudrait même partir du postulat que la publicité est interdite.
Elle nous est imposée alors qu'il s'agit d'un espace commercial qui n'a rien à faire dans un espace public. 
L'espace public n'est ni à vendre ni à louer. Les recettes municipales peuvent se faire ailleurs. Il ne manque pas de taxes à majorer ou de dépenses à réduire.
Quand on voit le désastre apporté par quelques panneaux numériques dans les Alpes Maritimes qui défigurent notre qualité environnementale, je vous supplie de de bien vouloir les refuser à Paris. 
Réduire la publicité c'est pour notre bien à tous, tout simplement.
Merci

------- 113 -------
La publicité défigure la ville, elle est vulgaire, sexiste, nuisible à la santé et constitue un harcèlement de tous les habitants et tout particulièrement une insulte permanente à la misère qui se développe dans nos rues.
il est indispensable de réduire très fortement la pollution visuelle en :
- interdisant toutes les publicités sur écrans et les formes numériques, y compris les annonces de propagande de l'exécutif municipal qui se sont développées récemment
-interdire toutes les publicités installées dans les chantiers
- limitant et éliminant à terme le nombre et la taille des dispositifs fixés au sol
- réduire la taille autorisée de l'affichage de 8m² à 4m²
- éteindre tous les dispositifs la nuit (pollution lumineuse, consommation énergétique)
Merci
Déposée le 12/03/2018

------- 114 -------
La Maire de Paris défend soi-disant la Cop 21, mais prend l’avion sans arrêt et veut introduire des écrans de publicité numériques qui consomment beaucoup d’energie ?
Où est la cohérence? Quelles actions pour l’environnement, à part fermer la circulation sur 3,5 km de quais ? Continuez à interdire la publicité numérique comme l’a fait votre excellent prédécesseur !

------- 115 -------
La ville de Grenoble n'a pas renouvelé son contrat de mobilier urbain, ce qui épargne aux habitants l'agression permanente et la pollution visuelle générées par ces panneaux. Comment croire que la ville de Paris (une ville sans aucun doute disposant de beaucoup plus de ressources) doive utiliser ces mobiliers urbains pour communiquer avec ses habitants (aujourd'hui il y a beaucoup d'autres moyens...) et par la même occasion accepte de vendre une partie de son espace public en échange d'un peu d'argent (quelle proportion du budget de la ville ?
Les panneaux numériques n'ont pas lieu d'être à une époque où la population est saturée par ces écrans, et que l'on s'interroge sur les moyens de limiter leur accès aux enfants, surtout en bas âge.
Pour une commune qui se vante d'avoir accueilli la COP 21, c'est en contraction totale avec les objectifs affichés par cette conférence.
Et si pour une fois on écoutait les habitants ?
Combien de parisiens souhaitent ce racolage publicitaire ?

------- 116 -------
Bonjour, Paris ville exemplaire en matière de limitation de la publicité ? C'est possible mais il faut une réelle volonté politique pour avancer dans ce sens. Paris est une belle ville pleine de charme (mais ce désir de limiter la publicité est valable pour tous les lieux). Notre regard n'a pas besoin d'être attiré, voire aimanté par la publicité, en particulier la publicité numérique qui est accrocheuse, agressive et énergivore. Il s'agit d'un espace public : pourquoi serions-nous captifs ? S'il-vous-plait, interdisez la publicité et les enseignes numériques, le mobilier urbain numérique, les écrans de vitrines allumés jour et nuit. Limitez les vitrines avec écrans, allumées jour et nuit, les bâches publicitaires, éclairées par des spots en plein jour. Et de façon générale, limitez l'impact de la publicité. Au nom d'une soi-disant efficacité économique, on nous inonde de publicités et nous sommes saturés. Pensez à notre espace, à nos yeux, à nos cerveaux ... au paysage et à l'environnement ! Antonia Truelle

------- 117 -------
Je suis contre l'idée d'installer de tels panneaux dans la ville, pour les raisons suivantes : 
- Ils constituent une pollution visuelle (ils ne sont pas beaux et dégradent le paysage urbain de cette magnifique ville), 
- une pollution lumineuse (c'est éblouissant voire dangereux pour les automobilistes), 
- une surconsommation énergétique (alors que Paris vient d'accueillir la COP21, je trouverait ça absurde d'aller dans une telle direction)
- enfin une pollution mentale, je souhaite pouvoir me balader dans les rues sans être assenée de messages publicitaires permanents. Ma liberté et ma sérénité en seraient entravées.

------- 118 -------
Il est scandaleux de vouloir nous imposer des écrans de publicité numériques dans la rue.
Cet objectif va à l'encontre des économies d'électricité, de la mise en valeur du patrimoine de la ville, et du bien-être des habitants.
Combien d'études parle des problèmes liés aux écrans, voilà qu'on veut nous en imposer d'autres au quotidien.

------- 119 -------
Paris qui veux rayonner aux yeux du monde s'honorerait de  limite la publicité aux petits panneaux style abri bus. En effet, il ya en  particulier un endroit qui mériterait d'être mieux traité :  ce sont les abords du périphérique, c'est quand même la première image qu'ont de Paris les voyageurs qui prennent  le taxi depuis les aéroports. Pour voyager dans de nombreux pays limitrophes, je suis consterné de voir la médiocrité de la France en matière  d'entrée de ville. Encore l'été dernier lors d'un voyage au  Pays de galles en voiture depuis Paris, dans l'ultra libéral Royaume uni, j'ai constaté n'avoir vu que  très peu de panneaux publicitaire. A méditer par nos politiciens... 

------- 120 -------
la pollution publicitaire est de plus en plus agressive et intrusive, notre magnifique capitale doit être protégée de l'invasion publicitaire,des grands panneaux , des habillages de façades en restauration, des panneaux animés, bref le plaisir de se ballader dans Paris pour les citoyens comme pour les touristes doit rester le plaisir de découvrir une belle ville, la publicité est un grave préjudice à la qualité et richesse  du patrimoine parisien.Il faut réduire au maximum cette invasion et surtout pas en rajouter.

------- 121 -------
La pub devient du harcèlement avec les écrans. Notre attention nous appartient, et l'intrusion d'images animées trouble notre cerveau et notre esprit.
Je suis contre les écrans publicitaires dans la rue.

------- 122 -------
Il y a déjà trop de publicité dans Paris, n'y ajoutez pas les panneaux lumineux video, 
ce serait défigurer le patrimoine, décourager le tourisme, augmenter les risques d'accidents, rendez plutôt à la ville sa beauté, les finances n'y seront pas perdantes à terme.

------- 123 -------
Bonjour,
Je cherchais une information sur Internet et je suis tombée par hasard sur ce projet d'enseignes lumineuses.
Habitante du 11e depuis 15 ans, j'exprime mon désaccord profond pour l'installation de panneaux lumineux à Paris.
L’œil est déjà sur-sollicité dans la rue par des publicités (sauvages ou non), je ne souhaite ardemment pas qu'elles soient en plus sur des écrans lumineux, laids et agressifs.
D'abord dans un souci écologique : les panneaux numériques consomment 7 fois plus d'énergie que les panneaux tournant.
De plus, ces écrans vont défigurer le paysage parisien dont nous devons préserver la beauté et l’histoire. La pollution visuelle est aussi - à mon sens - une plaie de notre modernité.
Enfin, tout comme les téléphones portables ou les GPS au volant, cette source lumineuse est dangereuse pour la sécurité routière car elle risque de détourner l'attention du conducteur.
Je vous remercie par avance de prendre en compte mes remarques et de donner plus d'audience à cette consultation qui me semble faite en grande catimini...
Bien cordialement,
Caroline Vautrot

------- 124 -------
L’affichage doit continuer à faire son spectacle dans la cité tout comme les monuments, pour le bonheur des parisiens. Vivons à notre époque. « Tu lis les prospectus les catalogues les affiches qui chantent tout haut / Voilà la poésie ce matin » Guillaume Appolinaire.

------- 125 -------
e suis contre l'idée d'installer de tels panneaux dans la ville, pour les raisons suivantes : 
- Ils constituent une pollution visuelle (ils ne sont pas beaux et dégradent le paysage urbain de cette magnifique ville), 
- une pollution lumineuse (c'est éblouissant voire dangereux pour les automobilistes), 
- une surconsommation énergétique (alors que Paris vient d'accueillir la COP21, je trouverait ça absurde d'aller dans une telle direction)
- enfin mentale, je souhaite pouvoir me balader dans les rues sans être assenée de messages publicitaires permanents. Ma liberté et ma sérénité en seraient entravées.

------- 126 -------
Bonjour Parisienne depuis 1973, donc un certain nombre d'années, je me permets d'exprimer mon désaccord profond avec le projet de publicité par panneaux numériques incluant de la video. Au moment où toutes les études montrent que l'addiction aux écrans doit être contenue, il est aberrant de créer un nouvel espace d'écrans dans les rues. Cela n'a que des inconvénients: cela dépense plus d'energie que la publicité classique, cela est un danger pour la sécurité routière car attire l'œil des conducteurs, cela fait semblant de rendre ludique une societe de consommation source d'inégalités et génératrices d'émeutes.
En espérant que ce projet n'aboutira pas, cordialement LC

------- 127 -------
 je souhaite exprimer mon désaccord profond pour l'installation de ces panneaux lumineux à Paris.
Il faut nous protéger de cette pollution visuelle et mentale.
Paris doit rester une belle ville. Les parisiens doivent garder un espace public beau et libre, c'est un bien précieux.
Merci

------- 128 -------
Bonjour
Notre quotidien est déjà envahi de publicité.
Est-ce indispensable d'en rajouter une couche supplémentaire ?
Quant à l'utilité réelle.
Les panneaux animés dans le métro, au début tout le monde avait l’œil attiré et maintenant plus du tout.
Alors...
Doit-on encore plus polluer l'espace public avec des moyens rapidement inopérants ?
Merci
Frédéric

------- 129 -------
Outre le fait que le numérique consomme une énergie non négligeable, non renouvelable, ce projet me fait étrangement pensé à "Big Brother".
Vous vous souvenez?
FP

------- 130 -------
Je pense que ces mesures/thématiques devraient faire l'objet d'une concertation plus large et plus populaire sur la place que l'on souhaite accorder à la publicité. 
Moi par exemple, je pense que la publicité numérique est quelque chose qui n'est pas du tout souhaitable : c'est non seulement une pollution lumineuse, mais aussi une pollution attentionnelle en quelques sortes (grosse différence avec la publicité papier traditionnelle)...
Et puis on fréquente déjà assez d'écrans comme ça pour ne pas en avoir besoin à chaque coin de rue svp !!

------- 131 -------
Je suis POUR un aménagement de l'espace public réfléchi, non dompté par les pouvoirs économiques, qui prennent véritablement en compte les enjeux écologiques, et qui visent le bien vivre ensemble.
je suis donc CONTRE les panneaux publicitaires numériques.

------- 132 -------
Bonjour, 
A quoi bon lutter pour que les enfants aient davantage de contact avec le réel au lieu d'être éduqués par tablettes/ télé/ smartphone, si les rues elles-mêmes deviennent des écrans géants ? 
Comment à la fois lutter contre la pollution, à Paris et ailleurs dans le monde, en implantant des écrans qui consomment plus d'énergie par jour qu'un soudanais moyen, et qui diffusent des publicités incitées à nous faire acheter ce dont nous n'avons pas besoin, au prix de toujours plus de déchets, de jetable, de consommation superflue et de dégradation de l'environnement ? 
Comment inviter les gens à la rencontre, inciter à la démocratie locale (tâche difficile quand tout le monde est déjà branché sur son téléphone, et les oreilles capturées sous un casque), si leur attention est captive, dans la rue, d'images virtuelles qui mobilisent les regards ? 
Comment encourager les petites entreprises locales, le développement de projets originaux y compris dans le marketing, et offrir un immense marché public à une multinationale en quasi-monopole, qui écrase toute possibilité de concurrence et participe à une économie de géants, nocive à la démocratie ? 
Comment valoriser le patrimoine unique de Paris, son échelle "petite" pour une capitale, son authenticité par rapport à New-York ou aux mégapoles asiatiques, et couvrir les rues et les murs de panneaux numériques qui défigurent le paysage, voilent des détails si précieux de notre ville et massacrent son harmonie esthétique ? 
Comment lutter contre le stress, le rythme effréné des Parisiens et l'anxiété ambiante qui fait souffrir beaucoup de personnes de troubles du sommeil ; comment travailler à une ville où il fait bon vivre, où les habitants sont plus paisibles, si les lumières bleues les attaquent même dans la rue; si des messages sur-sollicitent notre cerveau de manière agressive pour nous bourrer le crâne de messages prêt-à-vendre; si nous croisons à chaque coin de rue des images qui se veulent marquantes, voire choquantes, pour vendre toujours plus ? 
Personnellement, je m'oppose à ce que Paris se prostitue de cette manière. SVP tout mais pas davantage de publicité, surtout pas sur des écrans. C'est nocif pour tout le monde, anti-écologique, hideux, cher et destructeur du peu de lien social qui reste dans nos grandes villes. 

------- 133 -------
Il me semble que nous sommes déjà extrêmement sollicité par la publicité pour ne pas permettre un déploiement plus avant de la publicité numérique: celle-ci est plus  hypnotisante et mentalement éreintante (nous la subissons dans le métro ou les magasins), et transformerait Paris en une plage publicitaire géante. Non merci ! Pourquoi voter à gauche si c'est pour vendre toujours plus l'espace public aux intérêts privés, sans leur opposer des biens communs ?   

------- 134 -------
Madame, Monsieur,
Ayant appris le projet visant à autoriser les écrans lumineux à des fins publicitaires dans la ville de Paris, je vous écris pour vous communiquer mon profond désarroi. A l'heure où Paris se targue de devenir une ville "verte", encourager l'essor des écrans publicitaires me semble une aberration. La mention appuyant le recours à des énergies renouvelables m'apparaît déplacée quand on sait ce qu'il coûte en termes de de ressources, énergétiques et minérales, de produire de tels panneaux. Avancer par ailleurs l'argument écologique d'une réduction des impressions papiers  me semble une preuve supplémentaire d'hypocrisie car l'impact écologique de ces impressions est négligeable en comparaison de panneaux alimentés 19 heures par jour pour diffuser des publicités.
Ce projet devrait faire l'objet d'un débat et d'une consultation publics et j'espère que cela sera le cas.
Dans l'attente de telles initiatives, je vous prie d'aggréer, Madame, Monsieur, l'expression de mes sentiments respectueux,
Mathilde Caurier 

------- 135 -------
La publicité est un "dopant" de l'économie. Elle contribue peut-être à augmenter les profits, mais ne favorise pas une économie saine du point de vue de la société. Le "système publicitaire" détourne du circuit productif des sommes importantes pour entretenir une vaste activité de propagande majoritairement mal orientée. Ce sont des prélèvements obligatoires dissimulés (comparables en importance à l'impôt sur le revenu) et une usurpation de pouvoir financier dont le fruit est surtout une incitation à consommer de façon déraisonnable, et la promotion de valeurs plus que douteuses.
En étant disposé à acheter assez cher de la place dans les médias et dans l'espace public, le "système publicitaire" finit par se substituer aux financements publics qui en bonne logique devraient être assurés par l'impôt. En croyant économiser l'argent du contribuable, les responsables politiques (ou ceux des médias) renvoient le citoyen à sa condition de consommateur, payant "à l'insu de son plein gré" l'impôt publicitaire, pour se faire laver le cerveau par des annonces, des affichages, et des détournements d'information.
Je souhaite donc que Paris montre la voie pour sortir du "système publicitaire" tel qu'il s'est maintenant installé, en réduisant autant que possible la place de la publicité dans l'espace public. Imposer des zones sans publicité, arrêter l'escalade de la course à la visibilité en réduisant drastiquement les surfaces d'affichage, interdire les panneaux animés et les éclairages nocturnes dépensiers en énergie, et imposer une charte rigoureuse sur les valeurs véhiculées par les messages ou les images sont pour moi des points essentiels d'un bon règlement local de publicité.

------- 136 -------
Avant d'autoriser les nouveaux panneaux publicitaires numériques, allez passer qqs heures dans les couloirs du métro ou des centres commerciaux. Les écrans qui les envahissent rendent l'experience de plus en plus desagréable et fatiguante sensoriellement.
Avant d'avancer l'argument écologique, faites une estimation sur l'impact sur la santé des parisiens (stress, lunettes, etc.) et le poid écologique de cet impact là...
Avant de rendre Paris plus désagréable pour tous et en particulier les enfants et les personnes qui vivent dehors, allez passer 48h dans un lieu exempté de pollution publicitaire et sentez le bien être qui en résulte.

------- 137 -------
Je me permets de vous faire remarquer que le déploiement des affiches de JCDecaux est un non-sens absolu d'un point de vue écologique. Les panneaux publicitaires numérisés représentent une consommation d'énergie absolument énergie, et à l'heure où on parle de précarité énergétique après plusieurs vagues de froid, et même (bien évidemment) de la nécessité de lutter contre le changement climatique, la sobriété doit être de mise. De ce point de vue, les espaces publics devraient être absolument irréprochables. 

------- 138 -------
Je me permets de vous faire remarquer que le déploiement des affiches de JCDecaux est un non-sens absolu d'un point de vue écologique. Les panneaux publicitaires numérisés représentent une consommation d'énergie absolument énergie, et à l'heure où on parle de précarité énergétique après plusieurs vagues de froid, et même (bien évidemment) de la nécessité de lutter contre le changement climatique, la sobriété doit être de mise. De ce point de vue, les espaces publics devraient être absolument irréprochables. 
Pierre-Louis C. 

------- 139 -------
Ayant visité de nombreuses villes étrangères dans lesquelles d'immenses encarts de publicité lumineuse agressent le visiteur, je me réjouis jusqu'à présent de la relative sobriété de ces encarts à Paris. Restons une ville humaine et restons fiers du rayonnement "naturel" de la ville des lumières.

------- 140 -------
La beauté de notre capitale est avant tout due à la beauté de ces rues et ces bâtiments. C'est en cela que je pense que la publicité doit avoir un encadrement beaucoup plus strict.
La publicité sur écran numérique doit être interdite dans la capitale afin de limiter la pollution visuelle et environnementale.
D'autre part, je pense que l'autorisation des bâches publicitaires est un danger pour la beauté des rues de notre capitale. Elles sont pour le moment interdite presque partout et je pense qu'il faut les interdire partout y compris sur les bâches de chantier avec une exception pour informer sur ce qu'il va y avoir après les travaux.
Je trouve qu'il y a beaucoup trop de panneaux plantés dans le sols et accrochés sur les murs et je pense qu'il faudrait en diminuer la taille (de moitié me semble bien).
Je trouve qu'il y a des endroits où la même publicité est affiché partout et je pense qu'une même publicité ne devrait pas pouvoir être affichée plusieurs dans un rayon de 100 mètres afin de pouvoir garantir une vraie variété dans ce qui est proposé.
Je vois de temps en temps des publicités lumineuses sur les toits et je pense qu'elle devrait être interdite. D'autre part, je pense que les enseignes lumineuses ne devraient être allumées que lorsque qu'elle annonce la position d'un commerce ouvert au moment où elles sont allumées.
Je pense que la publicité dans les espaces verts doit être interdite, notamment sur les arbres.
Enfin, je pense que la publicité à une grande importance sur les moeurs. Aussi, je pense qu'il faut que les publicité sexistes soient interdites. A plus forte raison les publicités montrant des femmes ou des hommes dénudés ou dans des tenues qui leur vaudrait une condamnation pour exhibition si les modèles se promenait ainsi vêtu dans la rue.
Je pense aussi que ces règles doivent s'imposer même en cas de manifestation de plus d'une journée comme par exemple les jeux olympiques. 

------- 141 -------
Il serait dommage de dénaturé Paris avec des publicitées qui attire l'oeil sur des biens de consomation alors que les batiments, les vitrines et les monuments sont déja un magnifique spctacle. 
Grenoble a fait le choix d'une ville sans affichage et le résultat est au rendez vous.
Je ne sais pas si Paris sans pub est possible mais je pense que limiter la place de cette derniere serait un grand pas en avant lui confirmerai ses lettres de noblesses. 

------- 142 -------
Bonjour, j'ai entendu parler d'un nouveau développement de panneaux de publicités vidéo ou simplement d’écrans de publicité à paris.
la consommation d’énergie tout à fait disproportionné (l’équivalent chaque année pour un panneau de la consommation en électricité d'un foyer parisien), n'est pas du tout en accord avec les efforts que nous devons mettre individuellement et collectivement dans l'economie d'energie.
Ne passons nous pas déjà assez de temps devants nos écrans ? D'un point de vu de la santé est ce vraiment très bon, pour les yeux, pour l'attention?
Quelle liberté pour l'oeil de regarder un beau bâtiment lorsqu'une video est en marche à quelques mètres ? avons nous envie d'un paris- new york ?
Notre attention au volant ou au guidon n''est elles pas déjà assez sollicité en ville pour la troubler encore un peu plus ?
De quel droit nous impose t'on la vison d'une affiche à fin purement commerciale et lucrative ?
N'y a t'il pas assez de jeunes et de moins jeunes complexés par les images de modes vues quotidiennement et qui semblent devenir un standard : anorexies, complexes ...
dans le 13ème, avenue de France, juste en face de la BNF, un bâtiment entier recouvert d'écrans géant a vu le jour il y a moins d'un an, est ce normal de ne pas pouvoir faire autrement que de le regarder ?
merci de votre attachement à la ville de pars et à ces habitants.
réglons le plus de problèmes dès leur source, et nous (vous) gagnerez du temps et économiserez de l'argent, et la planète vous remerciera.
Bien à vous 

------- 143 -------
A l'occasion de la révision du règlement de publicité à Paris, je souhaite ne ne pas voir apparaître les panneaux publicitaires lumineux (à LED), source de pollution visuelle et de consommation. Dans le même esprit, je souhaite que les enseignes lumineuses soient éteintes à partir de minuit, ainsi que le retrait des grands panneaux scellés au sol. Et qu'on ne tolère plus les faux panneaux de chantiers qui sont transformés en supports de publicité. Bien que ce ne soit pas inscrit dans le projet, j'aimerais aussi que la ville de Paris prenne des mesures contre les affichages sauvages qui recouvrent tous les magasins provisoirement non occupés.

------- 144 -------
Je souhaite le maintien de l'interdiction absolue de toute forme de publicité au sol, y compris par des techniques soi-disant "biodégradables" à base d'eau sous pression.

------- 145 -------
Bonjour,
La publicité est déjà très présente dans nos vies : dans le métro, les gares, sur internet, sur nos téléphones, à la télévision, au cinéma (maintenant même dans certains théâtres). 
Les supports sont multiples et nombreux.
Les panneaux publicitaires dans les rues de Paris étaient déjà très présents, très visibles et ce ne sont pas les seuls supports publicitaires dans nos rues : panneaux de chantiers, bâches et autres supports.
Renforcer la présence des panneaux publicitaires, même si on réduisait le nombre, en les faisant diffuser des messages publicitaires vidéos (même faiblement animés) et lumineux me parait une très mauvaise idée.
C'est un très mauvais message tout d'abord de Paris dans une période où l'on devrait plutôt réduire notre impact sur la planète en consommant moins.
Écologiquement, il s'agit d'énergie utilisée pour faire consommer. Quel type de produits ? On connait d'avance les marques qui seront les plus dynamiques sur ce support. Les plus polluantes.
Le support numérique dans la rue va attirer l'oeil. Les enfants seront particulièrement sensibles, ils sont sans aucun doute la cible qui, malgré eux, sera la plus impacté. Que ce soit proche ou non des écoles ne changent rien, nos enfants doivent pouvoir se déplacer sans écran dans les rues, sans pubs sous les yeux en permanence. C'est un enjeu pour leur apprendre à réduire la consommation future, et réutiliser plutôt qu'acheter encore et encore.
Les messages de prévention aurons un impact bien moindre face à des publicitaires qui pourraient en parallèle diffuser en permanence leurs messages dans nos rues de manière de plus en plus animés, amusantes, attirantes.
Ne renforcez pas le pot de fer contre le pot de terre.
La bataille pour le climat et le changement des habitudes va déjà être difficile à gagner. N'ajoutez pas un support, même si il vous parait minime (ce qui est faux), dans les mains des publicitaires.
Chaque geste compte.
Merci.

------- 146 -------
Bonjour,
Le paysage urbain est un bien commun qu'il faut défendre contre toute sorte de pollution (atmosphérique, sonore, visuelle, etc.) La publicité numérique fait partie des pollutions visuelles qui façonnent un espace public soumis au marché et à l'injonction à consommer. Au contraire, il semble que nos rues, nos avenues, nos boulevards, nos quais, nos places et nos parcs devraient être des lieux de rencontre, de dialogue et d'interaction. Des lieux où nous pouvons rêver et imaginer librement sans que des images numériques nous contraignent à penser selon une certaine norme de consommation - en créant sans cesse de nouveaux besoins superflus.
De surcroît, les panneaux publicitaires numériques consomment énormément d'électricité et sont souvent construits avec des matériaux non-écoresponsables. Quand on sait que la transition écologique est la clef du monde à venir, nos villes devraient être des exemples et ne pas se laisser submerger par une société de consommation dont les objectifs sont à rebours de ceux de la préservation de l'environnement.
Cordialement.

------- 147 -------
Tout à fait d'accord avec les récentes observations (141>146) -je n'ai pas le loisir de toutes les passer en revue. Nous sommes déjà trop envahis à Paris comme ailleurs par les publicités invasives, consommatrices de notre "temps de cerveau disponible" et nuisibles à notre environnement, il ne s'agit pas d'encore en rajouter. Mieux vaudrait réduire la prégnance de ce fléau, cela irait dans le même sens que la réduction du tout automobile déjà engagée par la Mairie (avec les oppositions que l'on sait).

------- 148 -------
LA PUBLICITÉ PAR AFFICHAGE OU PAR ECRAN/TABLEAU URBAIN EST UN MODE DE PUBLICITÉ CONDAMNE ET DÉPASSÉ. LES NOUVELLES TECHNOLOGIES VONT COMPLÉTEMENT MODIFIER NOS PRATIQUES D’ACCÈS A L'INFORMATION COMMERCIALE. 
LE TOURISME ET LA QUALITÉ DE VIE LORS DES DÉPLACEMENTS A PIED OU EN VOITURE DOIVENT ÊTRE PRIVILÉGIES PAR UN ESPACE APAISE PRIVILÉGIANT LA VUE SUR LES BÂTIMENTS ET LES ESPACES VERTS. LIMITONS L'AFFICHAGE PUBLICITAIRE LE PLUS POSSIBLE.

------- 149 -------
Je viens souvent à Paris, très belle ville pleine de richesse.
Je trouverai très dommage que Paris - déjà bien envahi par de la publicité qui enlaidit considérablement ce patrimoine qui est le notre et agresse le visiteur - accroisse encore la publicité... 
La publicité numérique notamment est à mon sens une aberration : laide, consommatrice d'énergie, elle capte une attention qui devrait se consacrer à profiter de la beauté de l'environnement Parisien. De même les enseignes lumineuses qui défigurent la beauté de la nuit parisienne !
Il serait de plus important de limiter (et surtout ne pas accroitre!) la surface des publicité : sur le mobilier urbain, les façades, les bâches de chantier...
Je pense par ailleurs que dans un soucis d'écologie une augmentation de la durée de l'extinction des enseignes la nuit (qui je croies est une obligation... mais on en voit pourtant de nombreuses inutilement allumées fort tardivement) ... et des sanction pour ceux qui ne la respecte pas serait justifiée. 
Je comprends bien que les recettes publicitaires sont importantes pour la Ville...mais que représentent-elles par rapport à celles du tourisme... et à la préservation de notre patrimoine architectural. 

------- 150 -------
bonjour,
Les écrans vidéos publicité poussent comme des champignons.
Nos yeux, nos cerveaux n'ont plus de repos. Nous devons voir de gré ou de force les publicités de produits dont nous ne voulons pas ou que nous ne pouvons pas nous payer.
La mairie de Paris axe sa politique vers l'écologie, le mieux-vivre en ville et nous nous retrouvons avec cette pollution supplémentaires.
Je pense que nous avons déjà tant à faire avec les autres pollutions et les économies d'énergie.
Merci de nous libérer de ces écrans vidéos de publicités.

------- 151 -------
Publicités lumineuses et à défilement : les économies d'énergie doivent être de règle et donc, l'énergie ne doit pas être gaspillée pour de la publicité. Pas de tels dispositifs.
Taille et nombre de panneaux de publicité : en aucun cas les surfaces actuelles ne doivent être augmentées. Elles doivent même être diminuées pour ce qui est des dispositifs les plus importants (bâches...).
Le paysage est un bien commun et ne peut être gâché par des publicités qui n'ont rien de l'intérêt général. Comment espérer faire respecter des règlements d'urbanisme pour préserver la qualité architecturale de Paris si on autorise les défigurations par les publicités. La capitale doit être exemplaire !
En espérant que la municipalité saura défendre le bien commun contre les intérêts privés.
Sincères salutations
CP.

------- 152 -------
Bonjour,
je viens régulièrement sur paris pour visiter.Je trouve la ville belle et bien entretenue, seulement les couloirs du métro et surtout du RER sont jonchés d'affiche et d'écrans publicitaires, cela me gène visuellement, je trouve les écrans agressifs sur l'ambiance.
Ne jonchez pas la ville de pub comme est le métro, vous perdrez du charme et de l’accueil de votre ville.
cordialement,
philippe Le coutour

------- 153 -------
Je me rends régulièrement à Paris pour rendre visite à mes parents ou mes enfants. Je suis toujours choqué par la présence des panneaux publicitaires : trop grands et trop nombreux. Les plus agressifs sont certainement les panneaux "numériques" et les publicités lumineuses au sommet des immeubles. Outre la gène visuelle (sollicitation incessante), il défigurent la ville, la rendant à la fois laide et impersonnelle. J'en ai honte lorsque j'accompagne des touristes étrangers.
Je souhaiterais qu'une restriction drastique de publicité concerne aussi les halls de gare et les stations de métro.

------- 154 -------
Nonobstant le fait que la publicité est invasive, les panneaux lumineux numériques défigurent complètement le paysage urbain et sont de surcroît particulièrement énergétivores, surtout s'ils sont de grande taille. Publicité et défense de l'envirqonnement ne font pas bon ménage.

------- 155 -------
Les écrans publicitaires numériques vidéos sont extrêmement agressifs et dangereux. Le soir, en conduisant, c'est particulièrement dangereux quand, tout d'un coup, on est complètement aveuglé par le démarrage de ces écrans.
La ville appartient à ses habitants, pas aux multinationales. 
Paris, ville lumière, tellement admirée. Vous imaginez le film de Woody Allen "Minuit à Paris" avec des écrans numériques vidéos partout ? Comment peut-on songer à enlaidir pareillement notre capitale ?
Tout cela, bien sûr, sans compter le côté anti-écologique de ces écrans énergivores.
Non, définitivement non : la publicité il faut la réduire au maximum.
La pub à la poubelle ! 

------- 156 -------
Absolument contre les panneaux vidéo publicitaires. Non à la pollution visuelle et à la pollution tout court! Ce projet est honteux...

------- 157 -------
Bonjourà vous Madame le maire ,
Il y a déjà trop de publicités dans la rue qui défigurent les sites de la ville et malheureusement lobotomisent les cerveaux au profit de quelques annonceurs qui diffusent en permanence sur les ondes, TV, la Toile etc
Nous sommes un des pays développés où la publicité n'arrive pas à être jugulée , voir les entrées de villes défigurées par une avalanche de panneaux 4X3 ...qui non seulement enlaidissent et agressent la vue mais de surcroît sont un danger pour la sécurité routière et brouillent les repères pour se retrouver dans ces dédales d'informations anarchiques .
Merci Madame le Maire de porter votre attention pour un règlement plus respectueux de notre belle ville, avec votre courage pour le combat des berges et la piétonisation des artères parisiennes, je suis sûr que vous pourrez résister aux sirènes des annonceurs !
Bien cordialement à vous !
Michel Payart 

------- 158 -------
Bonjour,
Mère de famille, j'essaie d'exposer le moins possible mes jeunes enfants à la publicité qui a un impact néfaste sur les plus jeunes, en particulier en matière de choix alimentaires et plus généralement, en matière de gestion des frustrations dans un monde basé sur la sur-consommation. J'attends de la mairie qu'elle m'aide dans cette démarche éducative. Les écrans numériques (mouvement des images + luminosité) attirent énormément le regards des enfants, bien plus qu'une affiche papier qui ne bouge pas. Si on ajoute à cela l'impact environnemental en termes de production des écrans, consommation d'énergie lors de leur utilisation, problème de recyclage lorsqu'ils sont en panne, il devient évident que leur multiplication dans l'espace public va à l'encontre de l'intérêt de nos enfants et des générations futures. 
Je vous remercie de m'avoir lue et espère que mon avis sera bien pris en compte pour la prise de décision finale.

------- 159 -------
Madame, monsieur,
Il est de nos jours déjà difficile de lutter contre les écrans et la dématérialisation qui s’initie partout comme unique alternative.
Alors s'il vous plait, je compte sur vous pour revoir les clauses concernant cette publicité invasive diffuser avec ces écrans dans les lieux publics.
Les touristes du monde entier aime aussi Paris pour son cadre, sachez le préserver !

------- 160 -------
Bonjour,
Habitant à Marseille, ville vendue à JC Decaux qui y a implanté des centaines  
de 4x3 ainsi que de plus en plus nombreux écrans publicitaires numériques,
qui défigurent le paysage urbain déjà bien abîmé.
Tout cela, sans aucune concertation ni débat publique.
Par conséquent, il est de la plus grande importance que Paris ne cède pas
aux miroirs des publicitaires qui ne servent qu'à polluer le paysage
et les enrichir.
Mesdames et Messieurs, vous n'aimeriez pas vivre dans un endroit 
où le seul point de vue est une publicité.
Alors, ne faites pas l'outrage d'imposer cela à la capitale.
Bien cordialement
Geneviève Marzouk
Marseille

------- 161 -------
Je suis en tous points les préconisations de "Paysage de france" afin que notre somptueuse capitale soit le moins possible défigurée par la réclame. 
Je suis en particulier farouchement opposée à toute publicité numérique lumineuse, particulièrement agressive et source d'accident.
Les énormes baches sur les batiments sont à proscrire également. 
On pourra alors admirer Paris  autrement qu'en consommateur présumé.
en comptant sur vous
Françoise Milochau 

------- 162 -------
Monsieur le commissaire enquêteur,
Voici mes commentaires concernant le RLP de la ville de Paris.
Pour la publicité scellée au sol, je demande l'interdiction pure et simple de ce type de publicité dans la ville de Paris et dans toutes les zones.
Pour les bâches publicitaires, je demande l'interdiction des bâches publicitaires dans toutes les zones dans la ville de Paris.
Pour la publicité numérique, je demande l'interdiction de ce type de publicité dans la ville de Paris . La publicité numérique fait mal au yeux et me donne des migraines.
Dans le métro, limiter la publicité.
Pour la publicité lumineuse, elle doit être purement et simplement interdite.
La publicité est un gaspillage :
- d'énergie. Elle consomme beaucoup d'électricité ;
- de matières premières. La publicité est inutile. Ce n'est pas un besoin primaire comme manger ou se loger.
- pour le paysage. La publicité bouche la vue. C'est beaucoup mieux de voir un paysage au loin avec des arbres que de la publicité à perte de vue.
A Grenoble, le maire a interdit la publicité dans les rues. C'est agréable de voir un paysage avec des arbres et des montagnes autour plutôt que des panneaux publicitaires. De plus les panneaux publicitaires ne gênent plus les piétons et les PMR sur les trottoirs. C'est très agréable.
Je me souviens à Marseille, il y a beaucoup trop de publicités aux arrêts de tram et sur les trottoirs. Cela gêne les piétons et les PMR.
J'espère que la ville de Paris pourra s'inspirer de ce qui a été fait à Grenoble : il n'y a plus de publicités dans les rues.
Je vous demande, Monsieur le commissaire-enquêteur, de tenir compte de mon avis sur le RLP de Paris.

------- 163 -------
La publicité à Paris sous toutes ses formes devient extrêmement invasive et dégrade considérablement la qualite de l'environnement urbain et le plaisir de parcourir la ville. 
Les publicités numériques sont particulièrement agressives et devraient être totalement interdites quel qu'en soit le support. Elles représentent par surcroît un réel danger pour l'attention des automobilistes.
Les surfaces de publicité autorisées doivent être strictement limitées: pas plus de 4 m2 pour les publicités murales ou les barrières de chantier, pas plus de 16m2 pour les bâches de chantier.
Interdiction des publicités lumineuses sur les toits et des publicités scellées au sol.
AW

------- 164 -------
  La loi Evin a été gravement amendée ce qui permet à nouveau la publicité pour l'alcool sur la voie publique.
 Et en même temps la science a fait des progrès dans la connaissance de cette substance dont personne ne conteste qu'elle est un problème de santé publique majeur puisqu'elle est la cause de 50 000 morts par an et d'innombrables maladies.
 Nous savons depuis peu que l'alcool altère les fonctions cognitives beaucoup plus tôt que ce que l'on pensait jusqu'à maintenant, on sait qu'il "dissout" la gaine de myéline qui entoure les nerfs; dans une fibre non myélinisée l'influx nerveux circule à 3 kilomètres/ heure, dans une fibre myélinisée il circule à 300 kilomètres/heure.
 Nous savons depuis peu qu'il est cancérigène dès la première goutte.
 Le linge drinking s'est répandu dans la jeunesse et nous savons que les alcoolisations massives démyélinisent et modifient l'expression des gènes.
  Puisque le loi Evin a été détruite, il nous faut protéger les plus faibles de notre société et limiter au maximum les publicités sur la voie publique tel que recommandé par l'association "Paysages de France"
  Il  faudrait aussi que la loi oblige les publicitaires à mettre à la disposition des associations de prévention de l'usage des drogues des moyens équivalents à ceux mis pour promouvoir leur usage.

------- 165 -------
Je signe pour lutter contre le matraquage de cerveau par l'image publique et publicitaire

------- 166 -------
 à mon humble avis, ce n’est pas un problème de surface mais de qualité artistique,
l'affiche est aussi un art !

------- 167 -------
Bonjour,
Avec effroi on observe des panneaux très lumineux dans certaines localités.
Un véritable camouflet à la COP 21
Comment peut-on laisser les promoteurs publicitaires et élus cupides autoriser une telle aberration ?
Nous sommes à l'heure des économies, pas celle de la débauche énergétique.
Et pas seulement : violer notre vie privée en nous forçant de consommer tel ou tel produit.
De grâce arrêtons de suite ces panneaux énergivores, à commencer par Paris.
Merci de votre attention.
JJ Marchand

------- 168 -------
Bonjour, 
Les panneaux publicitaires lumineux sont en contradiction avec les objectifs de développement durable et de lutte contre le changement climatique ; ils constituent une pollution lumineuse nuisible à la faune urbaine ; ils sollicitent l'attention des passants et promeneurs de façon indue ; ils enlaidissent le paysage urbain.
 J'y suis fermement opposée. 

------- 169 -------
Je demande de supprimer 
1./ tous les panneaux publicitaires animés dans Paris et en Ile-de-France. Outre leur caractère énergivore considérable (à une époque où la Maire de Paris s'est engagée d'oeuvrer pour la diminution des émissions CO2 avec d'autres maires de grandes villes en Europe et dans le monde), 
a./ ces panneaux sont extrêmement gênants pour la vue ;
b./ ils enlaidissent les stations de métro, les gares, stades sportifs et les rues ; 
c./ ils augmentent le stress ressenti dans ces lieux publics ;
d./ ils ont une manière sournoise à inciter à consommer, consommer, consommer sans critère d'utilité social et économique.
2./ toute formes de publicité faite par les entreprises privées dans les lieux publics pour les mêmes raisons a, b, c, d. Les panneaux de publicité immobiles actuels,  pourraient servir de support pour les annonces d'événements culturels, scientifiques d'intérêts général et pour des reproductions d'oeuvres d'art français et étrangers.
J'aimerais vivre dans un Paris sans publicité. Qu'est ce qui empêche la Mairie de Paris de rejoindre les villes sans publicité où, tout le monde s'accorde, on vit mieux ?
Cordialement
Suzanne Körösi 

------- 170 -------
Je demande que toutes les publicités soient enlevées des monuments historiques. En tant que historien d'art, j'ai honte de mon pays chaque fois que je constat que notre patrimoine est ainsi défiguré.
Je demande que toute les publicités de grande format soient interdites car ils constituent une véritable agression.
Je suis contre toute les publicités numériques que constituent un danger pour les automobilistes et qui sont contraires à toutes les engagements que la France a pris au niveau de l’écologie. 

------- 171 -------
La publicité dans la ville est une forme de privatisation de l'espace public. Elle s'impose au passant, attirant son regard malgré lui, d'autant plus s'il s'agit d'affichage lumineux ou/et animé (qui par ailleurs représente un gaspillage d'énergie). En conséquence je suis favorable à l'interdiction totale de tout affichage publicitaire dans les lieux publics, à Paris en particulier.

------- 172 -------
Concernant "l’introduction de technologies nouvelles, comme les écrans numériques".
C'est un désastre sur le plan de l'écologie, il est scandaleux de lire que leur bilan pourrait être équilibré par la diminution des véhicules moteurs nécessaires au renouvellement des affiches papiers.
En premier lieu, on pourrait faire remarquer que, en restant dans cette logique là, il suffirait de remplacer les véhicules par des électriques... Non,  clairement, l'enjeu n'est pas là, inutile d'essayer de nous le faire croire.
Il y a bien un conflit frontal entre d'un coté l'écologie, et de l'autre les publicitaires qui veulent des publicités toujours plus attractives. Inutile d'essayer de montrer qu'une conciliation des intérêts est possible, de chercher un compromis, c'est sans issue.
Les méfaits spécifiques des écrans numériques :
1) écologique
- à la construction : matériaux rares (terres rares, ressources limitées, et issues de mines où les conditions de travail, notamment des enfants, sont scandaleuses) + énergie + CO2
- énergie consommée + contraintes sur le RTE dans les périodes de pics froids en hiver puisque les écrans ne sont jamais coupés
- recyclage insuffisant
- pannes et dégradation : il n'y a qu'à voir les écrans disposés par la ratp aujourd'hui, pourtant dans des espaces limités et confinés pour s'en rendre compte, donc ce sera pire en extérieur
- usure et obsolescence programmée sur ce genre de matériel, sans compter que, si on est sur un modèle vélib, les concessions sont de durée limitée (cf. remplacement de toutes les bornes vélib au changement de prestataire, pour un coût écologique désastreux).
- en cas de crue de la seine, les écrans seront bons à jeter.
2) autres nuisances
- visibilité accrue
- lumière nocive : un écran de plus après la tv/téléphone
- publicité plus réactive donc plus ciblée/plus intrusive, donc plus nocive : typiquement, publicité pour les soupes en fonction de la température extérieure.
A tout ceci s'ajoute les méfaits de la publicité ordinaire pour l'écologie, que je n'exposerai pas ici, mais là, tout cumulé, ça commence à faire beaucoup.

------- 173 -------
Je suis opposé à l'implantation de publicités lumineuses à Paris car elles sont une agression de l’œil et de l'esprit, elles dénaturent le prestigieux paysage urbain parisien et provoquent un important gaspillage d'électricité.
Alain FERAUD

------- 174 -------
 Je souhaite vivement que le prochain RLP protège Paris contre les agressions à coups d'écrans vidéo.

------- 175 -------
Je suis, comme l'écrasante majorité des usagers de la voirie parisienne, radicalement opposé à l'autorisation des panneaux publicitaires animés lumineux. Je préférerai payer davantage d'impôts locaux pour protéger mes yeux de ces déjections d'information.
Que pousse le Conseil de Paris à vouloir prendre un mesure aussi éloignée de la volonté populaire ? Lorsqu'en novembre 2016, la RATP avait fait un appel à idée pour améliorer le métro, c'est la suppression des écrans lumineux qui était arrivée en tête.
Pour que le prochain règlement local de publicité de Paris soit réellement moderne, je propose plutôt l'interdiction des écrans lumineux utilisés à titre d'enseigne.

------- 176 -------
Ces panneaux allumés nuit et jour sont une véritable plaie visuelle dans le paysage parisien, sans parler de l'impact écologique ! À l'heure où l'on demande à chacun de faire un effort pour conserver l'énergie, je trouve intolérable de laisser allumer toute la nuit des panneaux dont le seul but est de renforcer le matraquage publicitaire déjà omniprésent. 

------- 177 -------
Je trouve que la publicité à Paris est déjà très en retard en terme de modernité par rapport aux autres capitales du monde. quand on pense que Paris était, au 19me siècle la ville lumière et la ville des modernités, de la mode et de l'innovation, quel dommage qu'aujourd'hui sur ce thème de la publicité nous ayons reculé.
A mon sens il faut ouvrir à tous les modes de communication modernes comme le digital/numérique, les panneaux défilants de formats maitrisés, comme le 8m² par exemple pour la publicité et pas pour les panneaux sinon on se prive de belles moulures qui comme les tableaux sur un mur peuvent agrémenter notre ville parfois si triste.
Bref libéralisons, comme le voulais les parisiens de 1790 et même de la Commune, et aussi ceux de mai 68 et ne laissons pas les autres grandes métropoles du monde continuer de nous dépasser par leur dynamisme , la publicité sous toutes ses formes est aussi un art et la lumières est la vie et la sécurité de nos villes.
Je dis GO !!!!  pour une publicité moderne et maitrisée dans une démocratie la liberté est toujours préférable à la censure de le pensée et de son expression.

------- 178 -------
Qu'est ce qui motive les élus de Paris qui pronent toujours plus de publicité et notamment actuellement  les panneaux electroniques et les bâches dans tous les coins Est-ce normal de nous imposer cela ?
Ce qui les motive est un mystère pour moi ? Paris n'est pas obligé de ressembler à Tokyo ou Shanghai... Si la motivation est  financières c ela est bien dommage. S'il s'agit d'une crainte de manque de modernité de la ville, est ce bien avisé ?
Merci  d'ecouter les avis de l'association PAYSAGES DE FRANCE qui sont sensés et  visent a protèger les atouts incomparables de Paris.   

------- 179 -------
Bonjour,
Merci d'enlever tout les panneaux Publicitaires,enlevez ces panneaux des villes,villages et de la nature.
Pour la Joie de Vivre.
Merci,Margaretha

------- 180 -------
Ancien parisien et toujours amoureux de Paris je soutiens entièrement les propositions de "Paysage de France".
Vive Paris encore plus beau que Paris avec Pub !

------- 181 -------
Je souhaiterais voir moins de publicités de manière générale. Il y en a beaucoup trop, c'est une pollution visuelle, une agression intellectuelle permanente faite d'injonctions à consommer. Les affiches traditionnelles que notre oeil s'exerce à ignorer sont concurrencées par des panneaux vidéos ou des formats gigantesques qu'il est difficile de ne pas voir. Les espaces publics ne devraient pas être autant consacrés à l'apologie de la consommation. Par pitié, moins de publicité pour des valeurs marchandes. Ces espaces publicitaires seraient tellement plus agréables s'ils pouvaient être des espaces d'expression libre pour les artistes, les enfants, ou les philosophes ou politiciens du dimanche...

------- 182 -------
Je ne suis pas parisien, mais amoureux de cette belle ville.
De grâce, ne la polluez pas avec ces publicités battues et rebattues, vues partout.  Il y en a bien assez comme ça dans les vitrines des magasins.

------- 183 -------
Moins de pollution visuelle est souhaitable, tout comme la disparition des panneaux de trottoir, actuellement vides d'affichage, enlaidissant Paris et gênant le déplacement des piétons. Quant aux grands panneaux "autoroutiers" dans les villes il y a longtemps qu'ils devraient avoir été supprimés. Les vitrines des magasins sont des publicités largement suffisantes. Rendez-nous nos villes sans publicité.

------- 184 -------
Bonjour,
Les panneaux publicitaires font partie du patrimoine 
Ils apportent couleur,  vie dans les rues et même sécurité (éclairage). 
L affichage est un média indispensable qui nous informe certes des promotions mais également de la vie culturelle
Il génère un nombre important d'emplois. Créateur concepteur d'affiche, acheteur, négociateur en patrimoine, monteur et afficheur
Il permet également à de nombreux propriétaires ou syndics, grâce aux redevances versées, de procéder à des embellissements ou améliorations du patrimoine
Comme le font les agriculteurs avec nos paysages
En conclusion il faut maintenir l'affichage dans le respect de certaines règles  
 

------- 185 -------
Bonjour,
Il n'est pas admissible que l'on autorise des écrans vidéos ou numériques publicitaires dans l'espace public. A savoir NOTRE espace de vie, celui de nos enfants.
Si la Mairie de Paris a mis en place des solutions pour lutter contre la pollution (le traffic) qu'elle en fasse de même pour la pollution visuelle et intellectuelle, aussi nocive, qu'est la publicité.
Absolument ravie que les bannieres decaux soient vides ! 
Et c'est sans aucun doute l'avis de l'ensemble des citoyens parisiens. 
Ces immenses publicités, sur les grandes façades de notre chefs d'oeuvres, ne sont elles pas déjà suffisemment embarrassantes ? je parle éthiquement parlant ...
Quand reveindrons nous à un peu de bon sens ?!
stop à la pub ! stop à la société de consommation ! stop à la pollution !
Muriel Marasti

------- 186 -------
 Je réagis à vos propos sur les panneaux ; bannières et autres supports publicitaires qui me semble un peu épidermique. Je pense en effet qu'une dé-densification s'impose mais pourquoi ne pas réfléchir à une communication qualitative et bien pensée, en effet n'oubliez pas que certains panneaux servent à la communication de cette magnifique ville et pas seulement à égayer de quelques couleurs certains bâtiments en piteux état.

------- 187 -------
La publicité n'est pas nocive si elle est de qualité. Les grands panneaux peuvent impressionner mais franchement ils ne sont pas si nombreux que ça et puis les publicités changent régulièrement. J'adore celles pour le salon de l'agriculture, ça change de voir ces belles vaches dans nos rues ! Il y a des pub sympas et on ne peut pas toutes les voir comme des agressions visuels ou comme de la pollution de notre espace. 

------- 188 -------
A lire tous les commentaires mise en ligne nous ne pouvons que comprendre que tous les parisiens veulent retourner au siècle dernier.
effectivement: plus lumières; plus de couleurs; plus de voitures et bientôt plus d'avions ? a quand le retour du cheval !
  La publicité fait parti des villes et  et cela depuis bien plus longtemps que chacun d'entre nous, les murs peints; les enseignes lumineuses; les hommes sandwichs etc.. n'oublions pas qu'elle permet aussi a certain de travailler et dont de vivre
Vivons avec notre temps et soyons tolèrent et pour une réglementation juste et appliqué
Vive PARIS ville lumière 

------- 189 -------
Les panneaux publicitaires numériques sont vraiment chouettes ! Les publicités peuvent être vraiment innovantes et deviennent de véritables moments de culture ou de détente. En plus les marques payent beaucoup ce qui est bon pour l'économie. Sans être pro business on ne peut pas cracher sur des créations d'emplois de nos jours. 

------- 190 -------
je ne désire pas que Paris soit un écran publicitaire

------- 191 -------
La publicité est déjà largement présente à la TV, radio, journaux papier, sur internet et sur les réseaux sociaux. Les marques n'ont pas besoin, en plus, d'écrans numériques disséminés dans la ville pour diffuser leur discours. Laissez-nous un peu d'air libre ! 

------- 192 -------
Stop à la pollution visuelle.
Stop au gaspillage énergétique.
Autant d'énergie dépensée pour des futilités à côté de personnes ne pouvant même pas se loger, quelle honte!
merci de réagir 

------- 193 -------
Urbaine et parisienne pure souche, je suis loin d'être passéiste, je pense refléter assez bien ma génération de trentenaires. La technologie est une chance lorsqu'elle accompagne des projets améliorant notre qualité de vie mais ici ce ne sera pas le cas. 
Je m'oppose fermement à ce projet pour 3 raisons : 
- A l'heure où notre président déclare publiquement face à Trump "make our planet again", comment justifier l'installation d'écrans publicitaires ultra énergivores dans notre capitale ? NON
- Si Paris est considérée comme la plus belle ville du monde c'est bien pour son architecture harmonieuse, ses jolies ruelles et places etc., veut-on vraiment venir gâcher ce paysage pour avoir des places type Time Square ou Piccadilly Circus ? NON
- Enfin, il a été démontré que les écrans sont addictifs et dangereux pour notre santé, les réseaux sociaux s'arrachent du "temps de cerveau disponible" pour la publicité. Ceux qui trouveront encore le courage de lever la tête de leur téléphone pour regarder le paysage seront de nouveau absorber par un écran plus grand cette fois, immanquable ... Ne devrait-on pas chercher à recréer du lien social plutôt que de devenir une société de zombies ? SI

------- 194 -------
Je souhaiterai que Paris soit exemplaire d'un point de vue environnemental et supprime toute pollution visuelle liée à la publicité.

------- 195 -------
Bonjour,
Je ne vais pas epiloguer sur le sujet, ses consequences ecologiques, ethiques.... Car tout cela releve du bon sens !
Tant d'electricité, de matieres premieres pour de si grand ecrans... non non et non !
La monde publicitaire à beau avoir le droit de travailler, il serait temps qu'il agisse de maniere durable.
Pour la survie de notre espece, 
Ludovic DENIS

------- 196 -------
Bonjour,
L'utilisation d'écrans numériques doit être réinterrogée : un bilan de l'utilisation des ressources doit être effectué afin de savoir si leur banalisation dans l'espace public est une bonne chose pour l'environnement.
D'un point de vue technique, la Mairie de Paris doit missioner un cabinet d'expertise en bilan énergétique qui permettra d'évaluer l'énergie grise (énergie nécessaire à la réalisation des écrans et de leur éventuel recyclage) et l'énergie d'exploitation (énergie électrique pour leur fonctionnement). Ce bilan devra être mis en regard des économies d'énergie faite par la télégestion.
Ce serait une démarche moderne et pertinente pour statuer sur la présence de ces panneaux, qui se multiplient de plus en plus dans les espaces publics...

------- 197 -------
Je ne comprends pourquoi la ville de Paris, qui se doit d'être exemplaire quant à la transition énergétique, s'obstine à vouloir mettre des écrans numériques dans nos rues. 
Simple question : pourquoi ? 
Ces écrans sont extrêmement énergivores et quand on sait que 30% de l'électricité est gaspillée, soit 1 centrale nucléaire sur 3 (Negawatt en témoigne), je ne vois vraiment pas comment ce gachis d'électricité, pour des informations complètemet futiles - à savoir de la pub - entre dans le plan climat ??
Je suis donc fermement contre car 1. je ne pense pas que nous soyons en manque de pub, on en a partout et y'en a marre. Diffusez plutôt des choses intéressantes et des nouvelles qui concernent le monde et non des futilités; 2. je n'ai pas envie de contribuer à gâcher encore plus d'électricité. Nous devrions plutôt penser à réduire notre consommation, pour réduire nos effets sur le climat. Le réchauffement climatique n'es pas une excuse, mais une triste réalité qui touche les populations du monde et nos enfants...
Agissons, arrêtons la multiplication de ces écrans numériques. 
Merci, 
Camille

------- 198 -------
Je ne veux pas de publicités, je veux des informations d'intérêt public sur ces panneaux toujours plus grands, et des espaces pour les artistes. L'espace public est de plus en plus privatisé, ce qui m'inquiète. De plus, de nombreuses pubs véhiculent des images sociétales et esthétiques en décalage par rapport à la réalité, créant un mal-être au sein de la population qui ne correspond pas à ces clichés. 

------- 199 -------
Il serait bien de mieux penser à notre avenir et de limiter au maximum la publicité qui n'est que désastre pour l'environnement. Les consommateurs n'ont pas besoin de la voir dans la rue.

------- 200 -------
Qu'elle soit sous forme numérique ou non, sous forme de panneaux d'affichage ou incorporée dans le mobilier urbain, la publicité est nocive à notre environnement, à notre santé psychologique et ne fait qu'enlaidir la ville de Paris. La publicité est source de pollution visuelle, elle est énergivore, elle suscite des désirs inutiles chez les consommateurs. Nous subissons un matraquage constant avec 2 000 messages publicitaires par jour, 800 000 par an. Sobriété énergétique et bonne qualité de vie ne sont pas compatibles avec la publicité. 

------- 201 -------
Bonjour,
Les écrans publicitaires vidéo consomment énormément et pour très peu d’intérêt au final... 
A l'heure ou la sobriété énergétique est nécessaire, supprimer ces écrans serait une très bonne chose.
Merci

------- 202 -------
Bonjour,
À l'heure actuelle (réchauffement climatique, 6 ème extinction, etc) il est impensable d'envisager des écrans publicitaires. Energivores au possible, nécessitant des matières premières rarissimes qui impliquent le plus souvent le travail d'enfants... c'est tout simplement impensable vu les enjeux écologiques du 21e siècle. Réduisons au maximum l'empreinte de l'homme et notre consommation énergétique !
NON à ces écrans ! 

------- 203 -------
Les seules publicités autorisées devraient concerner les expositions, musées et autres événements culturels. 
Toute autre publicité n'est que pollution visuelle et SURTOUT intellectuelle !

------- 204 -------
Bonjour,
Merci pour cette initiative, en espérant que les observations seront prises en considération. 
La publicité en général est un désastre pour la planète, du gâchis pur pour encourager la consommation. 
Il y a une chose à changer, au minimum, ce sont les panneaux vidéos qui consomment une grande quantité d'énergie, chose qui est évitable. 
Merci d'avance d'inclure un regard écologique sur la manière d'envisager la publicité (je n'ose même pas demander qu'elle disparaisse).

------- 205 -------
Halte au gaspillage énergétique. 
Tournons nous vers des choix responsables !!!! 

------- 206 -------
Bonjour,
Tous ces panneaux publicitaires qui fleurissent ici ou là à Paris représentent une agression, ils s'imposent à nous contre notre gré. Un ami moine tibétain en visite à Paris a exprimé cela d'une manière très juste : "on cherche à me voler mon esprit" a-t-il dit face à cette publicité.
Une étape supplémentaire serait franchie si, demain, la mairie de Paris autorise les panneaux numériques. En effet, on sait que notre cerveau dispose d'une aptitude innée et forte pour détecter le moindre mouvement. Que nous le voulions ou non, notre cerveau capte et réagit à tout ce qui bouge. 
Nous imposer des panneaux numériques, c'est exploiter cette capacité innée et incontrôlable de notre cerveau contre notre propre volonté. Cela sera plus fort que nous, et les publicitaires le savent bien, il nous faudra faire un effort mental extraordinaire pour échapper à ces panneaux numériques. 
J'attends des élu.es qui nous représentent qu'ils nous PROTEGENT de toutes ces formes d'intrusion dans nos cerveaux, de toutes ces formes de conditionnement et de manipulation de plus en plus sophistiquées.
De plus, à l'heure où les ressources de la planète se font de plus en plus rares, à l'heure du dérèglement climatique, ce serait un crime contre l'humanité que de permettre que des panneaux numériques, voraces en énergie et en matériaux, puissent être autorisés !!! C'est un non-sens total !!!
J'attends des élu.es qui nous représentent, qu'ils fondent la totalité de leurs décisions dans le sens de la réduction de notre consommation d'énergie : 
- pas de panneaux numériques
- pas d'enseignes lumineuses après 22h
Marie-Pierre

------- 207 -------
La publicité est un des fléau de notre époque qui pollue nos rues et nos esprits. Elle représente un énorme gâchis d'énergie et défigure notre belle ville de Paris et devrait donc être évitée à tout prix dans l'espace public. 
Et dire qu'aujourd'hui certains voudraient, en plus des panneaux et autres écrans numériques, inscrire des messages publicitaires à même le sol. Trop c'est trop ! Stop à la publicité ! 

------- 208 -------
Nous sommes poursuivis par la publicité jusque dans nos boites à lettres malgré les autos collants anti pub, les ondes sont infestées de pub même la radio nationale, alors s'il vous plait gardez nos monuments en travaux sans ces pubs dégradantes.
Je ne veux plus voir ces panneaux lumineux me proposant des produits qui ne m'intéresse pas et qui pousse l'ensemble des gens a dépenser plus (attirés par les promesses publicitaires, qui valent ce qu'elles valent) et qui laisse une frange de la population sans le sou. STOP à la pub qui dégrade l'environnement PUBLIQUE

------- 209 -------
Il est inadmissible de prévoir plus d'espace lumineux pour les pub. nous sommes déjà envahis de messages publicitaires.
ces nouveaux dispositifs sont non seulement mauvais pour la santé, mais également pour l'environnement!

------- 210 -------
Bonjour,
     Merci de nous permettre d'exposer notre avis. J'ai énormément de mal à comprendre les bienfaits de ce projet.
Niveau environnement :
      Vous dites que ce projet permettrait de limiter les voitures nécessaire au dispositif actuel et ainsi diminuerait la pollution de la ville. N'y a t-il pas d'autres alternatives pour diminuer l'impact de ses déplacements?
      Si ce n'est pas le cas, je pense que l'impact environnemental de la pose des panneaux numériques est beaucoup plus conséquente.
      Il y a un réel problème concernant le mode de production et la gestion de l'électricité sur l'environnement et ce projet ne ferait que l'accentuer.
      On cherche constamment à diminuer notre consommation d'énergie par des matériaux plus isolants, des ampoules basse consommation etc. et là, on veut créer des panneaux énergivores?!
     (Ne devrions nous pas plutôt, pour l'environnement, diminuer notre consommation d'énergie afin de pouvoir la produire avec juste des énergies renouvelables et enfin pouvoir sortir du nucléaire qui détruit déjà l'environnement avec ses déchets? car effectivement tout est lié)
Niveau santé :
       Il est prouvé que les écrans sont nocifs pour notre santé et encore plus pour celle de nos enfants. Nous y sommes déjà suffisamment confronté dans notre quotidien (travail, maison, téléphone, certaines écoles...).
       Il est tellement agréable de pouvoir marcher dans les rues dans être distrait de tous les côtés. Notre cerveau à besoin de repos.
       La ville de Paris est déjà bien assez rempli d'informations et de bruit, cela ne ferait qu'accentuer le stress de la population. Je dirais même qu'il faudrait décharger la ville pour la rendre plus agréable.
Pour protéger la planète, notre santé et nos enfants, je pense qu'il ne faudrait pas voir aboutir ce projet.
Bien à vous.
Amélie

------- 211 -------
CE QUE J'EN PENSE...!!! Et bien, c'est que j'ai bien connu paris en 1970/1975.. et que depuis 47 ans Paris ma capitale est devenue une affreuse mégalopole. Au delà du centre historique de paris !!! c'est affreux..!! une première ceinture !! puis une deuxième ceinture !! puis une troisième ceinture!! mais que reste t'il de la belle et harmonieuse architecture de paris ville historique jusqu'en 1980..!!?? Un conglomérat de zone économique et tertiaire !! un conglomérat de cités, toutes plus laides et inhumaine les unes et les autres!!!?? avant de planter encore et encore des horribles choses..! REDONNEZ A CHAQUE QUARTIER DES POUMONS DE PARC ET VERDURE, REDONNEZ PAR LA DESTRUCTION ET LA RECONSTRUCTION DES QUARTIERS AUX ARCHITECTURES HARMONIEUSES ENTRE ELLES ET FUSIONNELLES ENTRE ELLES.. REPENSEZ DU MÊME COUP LES VOIES DE CIRCULATION ET DE TRANSPORT CYCLABLE , PIÉTON, ET COMMUN, ... ET ENLEVEZ TOUTES LES FRICHES ABANDONNÉES INDUSTRIELLES ET AUTRES!!...
VOILA UN IMMENSE PLAN PARIS 21EME SIECLE .... POUR QUE LES PARISIEN RESPIRE A NOUVEAU...MERCI POUR EUX..

------- 212 -------
Arrêtez s'il vous plaît d'ajouter à l'espace public déjà saturé de sollicitations publicitaires intrusives (on n'a rien demandé) et agressives (c'est abrutissant) ces panneaux d'affichage vidéo qu'on voit fleurir un peu partout.
Ils n'amènent pour l'usager de l'espace public qu'une dose supplémentaire et décuplée d'agression visuelle et de fatigue cognitive, quand à l'inverse on aurait bien besoin de diminuer cette dose.
L'espace pourtant décrit comme "public" devient la vitrine du "privé" via ces affichages en majorité publicitaires. L'intérêt privé prime encore une fois sur la santé (mentale) publique.
Leur impact sur l'environnement est par ailleurs considérable (1 panneau vidéo consomme au moins 7 fois plus qu'un panneau classique). Étant donné l'urgence climatique pourtant soulevée par la COP21, la multiplication de ces panneaux vidéo paraît pour le moins absurde.
S'il vous plaît, soyez cohérent avec les aspirations écologiques et humanistes que vous prétendez porter. Je ne demande pas de retrait total de la publicité dans l'espace publique, mais j'aimerais que la direction prise aille plus vers la mesure et le respect des usagers de ces espaces que vers la surenchère quantitative et technologique souhaitées par les annonceurs, qui transforment ces usagers en clients, et ces espaces en vitrines.

------- 213 -------
Il me semble que Paris et les parisiens disparaissent sous un flot de réclame toujours plus envahissante ! Si encore ces technologies servaient la communauté plutôt que de faire la promotion de produits industriels (produits par beaucoup de sociétés qui pratiquent l'exil fiscal !)... 
Je ne comprends pas non plus pourquoi un tel gaspillage d'énergie et de technologie serait profitable - hormis pour la redevance publicitaire. Les nuisances induites (pollution lumineuse, accaparement de l'espace public, coût énergétique...) sont largement supérieures aux gains. 
Utilisez l'énergie des services publics pour lutter contre l'exil fiscal et récupérer des budgets détournés par les grandes entreprises - et vous n'aurez plus à vous préoccupez de gagner de l'argent en abîmant la ville et la vie de ses habitants.
Je suis estomaquée de constater que, dans un monde qui va connaître très prochainement une pénurie d'énergie pour faire fonctionner la société, que l'on puisse envisager de mettre en place des réseaux énergivores contraires à nos préoccupations environnementales urgentes !!! Dans 10 ans, va-t-on débrancher un appareil respiratoire faute d'électricité et laisser des panneaux lumineux nous vanter des sodas à la noix ? 
Pensez-vous aux enfants et aux jeunes qui sont noyés dans la publicité du matin au soir ? 
Ne laissons pas les institutions publiques se faire dicter leur choix par le privé au détriment des citoyens ! 
LAISSEZ NOS YEUX, NOTRE CERVEAU ET NOTRE VILLE EN PAIX !!!

------- 214 -------
Transformer Paris en Broadway ? En Las Vegas? L’immitation N’a jamais été source de réussite madame la Maire.
Nous avons une architecture française il faut que Paris reste français.
La seule raison, il me semble, qui peut motiver Mme Hidalgo est une raison financière : une ruissellement lumineux entraînera un ruissellement financier dans l’escarcelle de la mairie et lui permettra de «  financer » son utopie : par ex: les transports publiques gratuits pour tous les parisiens...( franciliens : non? Et les autres....)
Les inconvénients environnementaux,societaux, médicaux, architecturaux,et autres répercussions sur la biosphère ne l’atteint  certainement pas.
le seul but est de pouvoir se faire ré élire en promettant monts et merveilles.
Je pense que c’est à partir de cet idéologie la que vous devez travailler .L
Bon courage.

------- 215 -------
Projet absurde et inadmissible.
J'aime me promener dans Paris, si les écrans débarquent dans les rues, autant rester devant son ordinateur.
Il faudrait mieux investir dans la réhabilitation des trottoirs, trop souvent négligés. On devrait pouvoir se déplace facilement, pour les sportifs, les personnes handicapées ou âgées, pour les familles. Ce n'est pas le cas aujourd'hui, les revêtements des trottoirs sont inégaux et ces trottoirs sont déjà encombrés et on voudrait rajouter des panneaux publicitaires

------- 216 -------
Quelle l’unite de mesure pour la nuisance lumineuse notamment sur les toitures de pentes inférieure à 15%?
Ce type de règlement doit être banni . Aucune possibilité de s’opposer puisque subjectif !

------- 217 -------
Pas question d'autoriser les écrans numériques.
De même il faut interdire la publicité lumineuse en tous lieux.
La consommation électrique des écrans numériques et de la publicité lumineuse n'est pas acceptable: marre d'augmenter la consommation électrique.
Et marre de cette stimulation visuelle en permanence dans l'espace public.  
Et pas de publicité scellée au sol non plus. L'espace public ne peut pas être envahi de la sorte.

------- 218 -------
Arrêtons les écrans à outrance !
Ni les adultes ni les enfants n'avons besoin d'y être exposés lors de nos voyages en métro, RER...

------- 219 -------
La publicité outil de propagande, nous est imposée.
Elle dégrade, enlaidit notre environnement et souvent elle pollue.
Elle utilise sans compter l'énergie électrique alors que nous devons faire des économies pour diminuer le recours au nucléaire.
L'heure est à un Règlement Local de Publicité plus strict, mieux contrôlé et à l'application du principe pollueur payeur.

------- 220 -------
Comment une mairie qui se prétend soucieuse de l'environnement peut-elle envisager d'installer des panneaux aussi consommateurs d'électricité partout dans Paris ? Quel est le sens de tout cela ???? 

------- 221 -------
Savez-vous que la production des écrans numériques est une industrie extrêmement polluante et utilisatrice de ressources rares ?
Je ne pense pas qu'il soit nécessaire de gâcher nos ressources pour de la publicité.

------- 222 -------
Il faut MOINS de publicité dans les rues de Paris (qu'elle soit numérique ou non), et pas PLUS.

------- 223 -------
Moins il y aura de publicité urbaine, mieux les parisiens se porteront et plus belle sera la capitale et, surtout, pas de publicité numérique. Le numérique, on en est déjà assez saturés, jusqu'à la nausée et l'addiction de nos enfants.
Mais, par dessus tout, on ne veut plus de publicité en anglais international des marchands, la novlangue d'une globalisation pourrie, qui détruit et souille l'identité de Paris en faisant de la capitale de la France une ville de nulle part, une colonie insipide des grands marchands du monde et des forces de l'argent qui empoisonnent la terre et violent l'âme des villes de France et d'ailleurs.
Que Madame Hidalgo comprenne enfin que l'avenir de Paris, un jour, ne sera plus celui des très riches et des forces de l'argent qu'elle sert avec tant de dévotion. 
Le bien-être auquel aspirent les Parisiens n'est pas seulement matériel et leur bien-être matériel n'a pas besoin de la publicité, surtout quand elle est numérique et en novanglais.
Ce point de vue n'est pas celui d'un extrémiste de gauche ou de droite. C'est juste celui d'un parisien tranquille et civiquement ordinaire qui n'en peut plus de l'extrémisme mercantile d'actionnaires excités, prêts à tout pour satisfaire leur addiction pathologique au profit. Un jour, ils auront à en rendre compte devant une humanité assagie et désintoxiquée de leur novlangue publicitaire et managériale. 

------- 224 -------
Pour une élue verte c est vraiment une abération que d installer de tels panneaux publicitaires !  A moins qu ils soient solaires ! 

------- 225 -------
La publicité est déjà omniprésente dans l’espace public : dans les vitrines de magasins, dans les rues sur les panneaux publicitaires et les bus, les couloirs et les quais de métro, dans les gares SNCF, dans les aéroports. Notre regard ne peut plus échapper à la publicité, à tel point que ça en devient une pollution visuelle, une agression pour la vue. Pourquoi alors saturer encore davantage l’espace public de cette nuisance ? Est-il absolument nécessaire de toujours succomber aux exigences des annonceurs au détriment d’utilisations alternatives de l’espace public : affichage d’œuvres d’art de rue, etc. ?
La publicité et l’obsolescence programmée sont les deux faces d’une même pièce. Elles sont destinées à toujours susciter de nouveaux désirs chez les gens. Elles induisent donc des personnes frustrées poursuivant sans fin des désirs insatisfaits créés de toutes pièces. Tout cela pour pousser à la consommation constante. Produire et consommer toujours plus et des produits inutiles est indécent d’un point de vue social et écologique. Cette logique repose sur le principe que la Terre peut fournir indéfiniment ses ressources à ces productions inutiles. Le travail de beaucoup de travailleurs est mobilisé dans ces productions inutiles. Quelle est l’utilité réelle de produire de nouveaux modèles de smartphones tous les ans ? Quelle est l’utilité réelle de rendre obsolètes les précédents modèles de ces téléphones, en dehors de forcer à en racheter, à grands coups de publicité pour susciter le désir ? C’est un cercle vicieux social, une fuite en avant écologique, qu’il s’agirait de rompre en arrêtant d’augmenter les surfaces allouées aux publicités, voire même en les diminuant.
Les publicités sont aussi très souvent porteuses de messages dégradants pour les femmes, en particulier dans le secteur automobile (https://www.youtube.com/watch?v=1JQE4YZS1Cg). Par les stéréotypes qu’elles véhiculent insidieusement, les publicités participent aussi très souvent à conforter la place de dominée de la femme que la société dominée par l’homme lui a assigné : au foyer, à la cuisine, auprès des enfants, auprès des vieux, etc.
Les publicités véhiculent aussi une vision bien particulière sur le travail en tant qu’institution de production de valeur et sur la place des travailleurs dans les rapports de productions. Derrière la figure du consommateur roi que les publicités mettent en avant, elles masquent les rapports de domination scandaleux qui s’exercent au travail ; elles cachent aussi les conditions de plus en plus dégradantes dans lesquelles les travailleurs doivent travailler pour produire les produits mis en valeur. Le consommateur déifié par la publicité est souvent le même qui se fait exploité au travail pour produire ces produits. A titre d’exemple, on peut voir cette vidéo : https://www.youtube.com/watch?v=yc9hl0jgecY.
Il s’agirait aussi de rompre avec cette logique en refusant d’étendre l’espace alloué à la publicité.
Je suis donc fermement contre l’extension des zones allouées des panneaux publicitaires à Paris.

------- 226 -------
Bonjour,
Merci de nous donner la parole sur ce projet. Les écrans publicitaires sont effectivement mauvais pour l'environnement, ils nous sollicitent constamment alors que nous le sommes déjà énormément par nos téléphones et autres écrans. 
C'est pourquoi il ne faut pas surcharger notre vie quotidienne avec ces écrans supplémentaires. 

------- 227 -------
La publicité gâche le paysage . Moins de pub + de beauté. 

------- 228 -------
Vous ne vous lassez pas de lire à longueur de contributions le même catéchisme anti-pub utilisant des arguments strictement identiques ? Ce n’est plus une consultation publique mais un défilé militaire de propagandistes scandant les mêmes slogans. Visiblement, il y a plus efficace que la pub pour uniformiser les esprits !
Les amoureux du patrimoine parisien s’alarment de la présence de la publicité dans l’espace public. Mais se souvient-on à quoi ressemblait le Paris de l’entre-deux-guerres, qui suscite tant de nostalgie ? Les affiches et les néons y étaient infiniment plus « envahissants » qu’aujourd’hui. 
Comment expliquer que Paris soit la seule grande métropole au monde à ne pas accueillir de publicité numérique ? Croit-on que toutes les autres grandes villes, notamment en Scandinavie, soient indifférentes à la pollution visuelle, au changement climatique ou à la sécurité routière ? C’est plutôt qu’elles veulent regarder l’avenir et pas seulement le passé, et qu’elles savent que la consommation énergétique de ces panneaux devient négligeable. Quelques dizaines de panneaux numériques de 2 m² pourraient-elles provoquer un « désastre écologique » alors que des dizaines de millions de téléviseurs, à peine plus petits, sont allumés chaque jour en France ? 
Certains écrivent également que les bâches publicitaires défigurent nos monuments historiques. Mais sait-on qu’elles dissimulent en réalité des échafaudages pendant la durée des travaux et qu’elles ont permis de financer des dizaines de ravalements ? Quand on voit toutes les rénovations de monuments historiques le long des quais de Seine, il n’y a pas de quoi s’en plaindre.
Quant à ceux qui disent que la publicité est une « injonction à consommer », ils oublient qu’à Paris elle bénéficie principalement aux activités culturelles.   
Défendez ici l’opinion que vous souhaitez mais, par pitié, essayez de faire preuve d’originalité, de garder votre esprit critique et de vous détourner de l’obscurantisme.   

------- 229 -------
Chers élus,
venant régulièrement à Paris pour des déplacement professionnels ainsi que pour le loisir, je tiens à attirer votre attention sur l'importance de préserver la richesse du patrimoine qui est le vôtre, et de prendre en compte réellement l'expérience humaine dans les décisions que vous allez prendre. 
De mon point de vue, l'affichage publicitaire tel qu'il est largement pratiqué aujourd'hui est un véritable fléau, et un vrai déni de démocratie. Je revendique le droit de me déplacer et de me promener dans l'espace public sans avoir à subir la pression publicitaire qui impose des messages abrutissants. La ville doit faire en sorte que l'information soit disponible à ceux qui la cherchent, sans que celle-ci s'impose à tous. Les nouveaux moyens de communication nous donnent d'ailleurs de grands atouts dans ce sens : tout le monde est connecté avec son ordinateur portable, son téléphone ou sa tablette. Nous n'avons pas conséquent plus besoin d'affichage extérieur et pouvons faire un projet de RLP qui supprime purement et simplement l'affichage publicitaire dans la ville ! 
Concernant l'affichage numérique : il est tellement intrusif que je ne le supporte pas et fais tout mon possible pour l'éviter ! Combien de temps cela restera encore possible ? 
Ne soyez pas seulement intelligents en révisant ce RLP. SOYEZ SAGES, s'il vous plaît,  tout le monde s'en portera mieux (sauf les publicitaires) ! L'économie n'a pas besoin de grand panneaux numérique pour être en bonne santé.

------- 230 -------
La publicité devrait tout simplement être interdite, car elle gâche le paysage et détourne l’attention des passants et des conducteurs. Suivez l’exemple de Grenoble, ville sans pub !

------- 231 -------
Bonjour,
Merci de nous permettre de nous exprimer sur le sujet.  Les écrans publicitaires sont trop nombreux et particulièrement les écrans vidéo qui génèrent une dépense d énergie inutile alors qu on met en place des actions pour la transition énergétique Merci d œuvrer pour des actions plus sobres pour le bien de notre planètes. 

------- 232 -------
Une ville sans panneaux publicitaires est plus belle et agréable à vivre , notre regard n'étant pas captivé par ces écrans inutiles .Il y a assez de publicité dans les journaux et sur nos écrans , c'est un véritable envahissement de notre vie privée et quotidienne ! 

------- 233 -------
Interdire la publicité sur le BHV (oripeaux géants le long des murs), en classant le bâtiment du BHV lui-même pour son intérêt historique et patrimonial, ainsi que la zone du bâtiment en ZPR D, conformément à l'ensemble du quartier qui l'entoure et en raison de sa proximité directe avec l'hôtel de ville, monument historique

------- 234 -------
La question posée est-elle d'autoriser ou d'interdire les écrans publicitaires ? 
Comment allier la préservation du paysage urbain et les facteurs de dynamisme de l'économie et de l'emploi ?
Il faudrait d'abord prouver que les affichages et écrans participent au dynamisme de l'économie et à l'emploi (à part pour les entreprises d'affichages et leurs prestataires).
Si les entreprises acceptent encore de faire de l'affichage publicitaire, c'est que ça ne leur coûte pas cher et non parce qu'elles pensent en obtenir un quelconque rendement. Donc : non, les répercussions sur l'économie et les emplois ne sont pas garanties, ni même probable.
Quel est le vrai coût pour la société de ces écrans publicitaires ? Quel coût environnemental d'écran marchant 24h/24 (même quand il n'y a personne pour les voir) nécessitant électricité et métaux rares pour fonctionner et faisant fuir le peu de biodiversité qu'il reste dans notre ville ? Quel coût de la surexposition aux écrans aussi bien pour les enfants que pour les adultes (les enfants ainsi exposés dès leur plus jeune âge à des contenus, qu'ils soient choquants (comme c'est déjà le cas dans le métro) ou non, et les adultes dont le cerveau est ainsi surstimulé ) ? A-t-on évalué la perte de revenus touristiques pour une ville devenue vulgaire supermarché avec ses réclames et ses promotions incessantes ? 
Si on ne doit que réfléchir en termes de coûts, les "externalités négatives" d'un tel projet sont telles qu'on se demande pourquoi il est même envisagé.  
Quant à ceux qui invitent à aller plus loin que la pollution visuelle, la protection de l'environnement et la sécurité routière comme argument pour encourager le développement de ces "nouvelles technologies" que seraient les écrans publicitaires vidéo, non désolée, ces 3 arguments, bien loin d'être exhaustifs, suffisent à se prononcer contre semblent suffisent 
- oui à une ville belle et riche de son patrimoine architectural (et s'il est à cacher pour cause de réfection, on a depuis bien longtemps inventé les bâches "artistiques")
- oui à la protection de l'environnement 
- oui à la protection des citoyens, des touristes et de toute autre personne amenée dans notre ville 
Donc non à la prolifération de panneaux, écrans, enseignes et autres publicités.

------- 235 -------
Les panneaux de publicités sont trop lumineux, gâchent le paysage urbain et surtout consomment énormément d'énergie.
A l'heure où on demande aux ménages de surveiller leur consommation, il serait plus que cohérent de démanteler la totalité de ces écrans dans les lieux publiques.

------- 236 -------
la question de la publicité est fondamentale pour la Ville de Paris : elle peut, à travers des décisions courageuses et innovantes, montrer qu'elle porte une vision de l'humain et du vivre ensemble, et s'engage réellement pour une société pérenne grâce à la réduction des consommation énergétiques.
Il est tout à fait possible d'interdire les publicités numériques, et toute publicité papier sur grand format dans les rues de Paris. D'autres villes l'ont fait, je pense qu'il ne faut pas avoir peur des baisses de recettes publiques engendrées par cela
1 - c'est un vrai service public de permettre aux citoyens d'évoluer dans un environnement neutre, sain, sans messages publicitaires qui font honte à l'humanité et qui porte des valeurs souvent sexistes, de compétition, de loi du plus fort et du plus beau. Si cela a un coût, c'est justifié en raison de l'impact social positif, de l'impact environnemental très positif, etc
2- multiplier les écrans sur l'espace public, c'est rendre nos enfants agressifs (de nombreuses études le prouvent, et les pédiatres en parlent maintenant dans les maternités ...) : quels enfants allons-nous laisser à la planète ? C'est aussi inciter les acteurs à multiplier les écrans, c'est évident !!
3 - Supprimer les écrans numériques de pub, et limiter la pub papier, c'est attirer des touristes qui veulent une belle ville, des expériences humaines, des lieux de vivre ensemble, des bancs, des espaces d'expression publique et artistique. C'est un vrai argument touristique donc, permettant à Paris de se démarquer des autres villes.
4 - Supprimer les écrans numériques, c'est faire preuve de courage politique, d'actes en accord avec vos valeurs et vos opinions, pour bâtir une solution plus juste
5 - Pour poursuivre l'action politique : proposer des dessins d'enfants positifs dans les rues, des messages de citoyens sur des thèmes tels que la nature, l'amitié, etc. Imaginons un monde où l'argent dépensé pour la publicité (et toute la matière grise, et la créativité) le serait pour parler du changement climatique, des services publics, de l'humanité, du vivre ensemble, des valeurs de respect, d'entraide, où on mettrait en avant les milliers d'initiatives citoyennes et territoriales qui  montrent que la loi de la jungle n'est pas celle qui permet à une société de perdurer, mais bien la loi de l'entraide ?
Merci pour votre écoute, et confiante que vous prendrez les bonnes décisions, courageuses, avec le soutien de la plupart des citoyens et citoyennes d'aujourd'hui et encore plus de demain

------- 237 -------
Regardons bien ensemble ces aberrations...
- de la surconsommation électrique actuellement produite en majorité par le nucléaire, alors que nous devrions plutôt prendre un chemin de sobriété et de transition énergétique, pour toutes les raisons qui sont connues... En ce qui concerne ce mode de diffusion dans le métro: la consommation d'1 panneau = la consommation de 2 à 3 familles de 4 personnes - entre 5000 et 9000 KWh par an.
- de l'exploitation minière violente et toxique pour les matières premières nécessaires à ces écrans et des humains, car celles et ceux - adultes mais aussi jeunes enfants - qui triment pour ces compagnies le font dans des conditions inhumaines voir mortelles.
- de l'augmentation effrayante des diffusions publicitaires qui engendre une surconsommation destructrice en vidant le cerveau, en faisant croire à un bonheur qui s'achète et vide notre planète de ses ressources. Comment allons nous faire quand les ressources seront épuisées et tout le monde déprimé?
- de la diffusion d'images non recommandées ni recommandables pour un jeune public qui se trouve devant alors qu'il ne devrait pas! Avec le risque pour les tous petits d'êtres marqués par des scènes de guerre par exemple lors de bandes annonces de films...(Je l'ai vécu...) ou des publicités inappropriées qui les interpellent. Qui décide de ce qui va nous être imposé visuellement à nous et à nos bébés/ enfants qui sont des éponges?
- Et enfin... De la surexposition aux écrans qui coupent de la vraie vie et qui ne doit pas être un modèle car un manque de vrai lien social engendre la mélancolie et la dépression, voir de l'agressivité.
Plus la possibilité d'un système qui espionne nos comportements...
Tout cela prend la pire des direction, pitié... Reprenons un cap plus juste, plus humain, plus ambitieux. Merci.

------- 238 -------
Interdire publicité lumineuse sur toiture
Extinction de la publicité du mobilier urbain et des enseignes :
 Entre 22 h et 6 h pour les publicités et le mobilier urbain et 1 h après la fin de
 l’activité pour les enseignes
Interdiction des écrans numériques

------- 239 -------
Beaucoup trop de publicités/pollution visuelle dans toutes les lignes de métro, abris-bus JC Decaux et kiosques.

------- 240 -------
Il faut moins de publicité !! Et pas d'écrans vidéo.

------- 241 -------
Globalement, beaucoup trop de panneaux publicitaires, pub envahissante qu'il faut réduire. Voici mes propositions :
-Réduction du nombre de mobiliers urbains destinés à la publicité, beaucoup trop nombreux, au moins réduction de moitié
-maintien de l'interdiction des publicités numériques, aggressives et non écologiques
-Interdiction des baches publicitaires, beaucoup trop grandes
-Réduction de l'autorisation de publicité scellée au sol et limitation de leur surface
-Réduire la surface des murs utilisées par des panneaux pub : interdire le coaffichage sur un même mur
- Interdiction de la publicité lumineuse sur toiture : non écologique et génératrice de pollution visuelle
- Extension des horaires d'extinction des enseignes lumineuses : pour améliorer le cadre de vie et la pollution visuelle de nuit
- Interdiction impérative des baches publicitaires sur les monuments historiques de Paris (ex : place vendome)

------- 242 -------
Bonjour,
Je profite de cette consultation pour dire que je trouve anormal qu'il y ait autant de publicités qui nous environnent. 
Paris semble afficher sa préoccupation pour le développement durable mais d'un autre côté on voit des publicités géantes pour des téléphones portables, des voitures, ou des marques de vêtements sur les façades des bâtiments en travaux. Cela ne me semble pas cohérent. Tous ces produits entraînent des dommages écologiques. En outre, ils sont parfois éclairés ce qui induit des consommations d'énergie et une pollution lumineuse. 
Dans les transports, on voit aussi des publicités sur des écrans. Tout cela est très énergivore. Ils faut fabriquer ces écrans et il faut aussi de l'électricité pour les faire fonctionner. Est-ce normal d'imposer ces écrans aux voyageurs qui ne l'ont pas demandés ? 
Je sais que ces publicités apportent des recettes à la ville de Paris mais cela ne me semble pas un argument suffisant pour générer toutes ces pollutions et pour les imposer aux habitants. 
Je vous remercie de l'attention que vous aurez porté à ce message. 
Cordialement,
Sylvain Usunier 

------- 243 -------
NON A LA POLLUTION LUMINEUSE !
Les quelques écrans déjà posés près du périph sud sont de véritables dangers. pour les conducteurs. Très éblouissants, je ne peux pas les voir sans fermer les yeux et passer les 2-3 secondes suivantes à cligner des yeux et à essayer de conduire sans regarder de ce côté parce que ça m'éblouit. Oui, c'est quand je conduis...
Idem pour les publicités placés sur des façades, dans le métro... 
Notre ville a du charme, ne la transformons pas en hall de supermarché.

------- 244 -------
Je ne veux pas que les villes, quelles qu'elles soient installent des panneaux numériques dans leur rues. Cela suffit ! Non à la propagande organisée et aux nuisances visuelles, à l'hystérie des flashs lumineux et à la violence de la société de consommation : CA SUFFIT !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
Paix, silence, neutralité de l'espace public !

------- 245 -------
un panneau publicitaire informatique consomme une quantité phénoménale d'électricité !

------- 246 -------
La publicité a beaucoup évolué ces dernières années. L'ancien modèle très agressif est entrain de disparaître laissant place à une nouvelle génération bien plus ludique. Cracher sur une source de développement économique profondément renouvelée est franchement ridicule. 

------- 247 -------
Je suis tout à fait d'accord avec les observations n° 244 : halte au délire de la société de consommation qui nous rend crétins, nous déshumanise et contribue à abîmer et enlaidir la ville.

------- 248 -------
La publicité papier en générale me dérange personnellement, je suis pour sa réduction, mais ça s'arrête là. La publicité sur panneau numérique, elle, est simplement chocante et me parait inadmissible. Chaque panneau lumineux a une consommation électrique équivalente à une famille de 4 personnes, soit près de 4 500 kWh par an, et ce pour un bénéfice societal nul. L'augmentation des impots et/ou la réduction des dépense me parait en tout point plus souhaitable. 
L'argumentaire visant à faire suggérer que la présence de panneau numérique dans l'espace public est nécessaire pour limiter leur prolifération dans l'espace privée parait complètement caduque et sans fondement quelconque. 

------- 249 -------
Je suis absolument contre les panneaux numériques dans l'espace public. Il sont énergivores et impossible de se soustraire à leur vue puisque l'oeil et le cerveau humain sont faits pour voir ce qui bouge. Et il me semble que pouvoir revendiquer la liberté de non réception de la publicité est un droit essentiel.
Je suis également contre le maintien des bâches publicitaires ou les bâches de chantier, et ceux d'autant plus qu'elles s'étendent sur une surface énorme et qu'elles gâchent le paysage de part leur gigantisme.
De même la publicité au sol, la publicité lumineuse sur toiture ne devrait pas être autorisée. La surface des publicité devrait être réduire à 4m². Et il ne devrait pas y avoir plus d'un panneau publicitaire sur un mur et on ne devrait pas avoir plus d'un panneau de publicitaire visible dans notre champ de vision lorsque nous sommes dans l'espace public.

------- 250 -------
La construction de ces écrans est un désastre écologique, vraiment pas besoin de ça.

------- 251 -------
Je ne souhaite pas la modification du RLP. Il est évident que les écrans numériques consomment plus d'énergie que les panneaux d'information classique. Ne manipulez pas les chiffres pour faire croire le contraire, c'est peine perdue !
Gaspiller de l'électricité a l'heure de la transition énergétique est une aberration. Les énergies renouvelables doivent remplacer les énergies fossiles et nucléaires et pas alimenter des panneaux publicitaires. Pour réussir la transition énergétique l'institut Négawatt et l'Ademe recommande 30 % d'économie d'électricité. Et si on commençait par le gaspillage électrique ? 
La mairie de Paris nous a montré sa bonne volonté environnementale sur de nombreux projets et décisions : vélib, autolib, voies sur berges.. pourquoi reculer sur ce dossier ? besoin d'argent ? On peut comprendre qu'il en faut pour aider les parisiens défavorisés, les réfugiés et créer des pistes cyclables mais alors, soyez créatif : Créons l'affiche publicitaire écologique et laissons les écrans à Neuilly sur seine !
Paris, notre ville, notre capitale, se doit d'être un modèle,  l'exemple d'une politique environnementale moderne et responsable.

------- 252 -------
je suis pour une réduction de l'impact visuel de la publicité dans tous les lieux.
Je souhaite insister sur les panneaux avec écrans numériques sont particulièrement désagréables, notamment lorsque l'on a des enfants en bas-âge qui sont attirés par ses écrans mobiles alors que ceux-ci sont inappropriés pour eux, au-delà du contenu.
Je suis également favorable à une interdiction des enseignes qui dépasse les immeubles, notamment celles perpendiculaires à l'immeuble et qui se voient de très loin lorsque l'on marche dans la rue.

------- 253 -------
de plus en plus de panneau lumineux dans les vitrines, contre les vitres: agressifs et qui flashent. Ca fait mal au yeux

------- 254 -------
Bonjour,
On peut être sensible à l'argument de préservation de l'environnement visuel mais il faut reconnaître que lorsqu'il est bien pensé et réalisé, le mobilier urbain supportant de la publicité est esthétique. D'autant que son design apporte souvent une note de modernité dans des secteurs architecturaux anciens, ce qui offre une beau mélange spatio-temporel.
Bien à vous,
 

------- 255 -------
Pour rester en cohérence avec les objectifs de la mairie de Paris, qui vont dans le sens d'une diminution de la consommation énergétique globale , il est certain qu'installer plus d'écrans lumineux numériques apparait comme un non-sens. 
Il faut rappeler que ces panneaux numériques sont très énergivores dans leur mode de production et qu'il est aujourd'hui très difficile de recycler ses composants.
Par ailleurs je ne souhaite pas que Paris se transforme en une vitrine mondiale de la pub comme c'est le cas dans d'autres très grandes villes. 
Utilisant fréquemment les transports en commun, je réalise l'aberration de certains dispositifs, ou l'on peut voir jusqu'a 3 écrans numériques accolées les un à cotés des autres.
Je suis donc contre l'installation de ces dispositifs numériques, selon moi nocifs à tout point de vue.

------- 256 -------
Bonjour.
Publiphobe dans l'âme, j'ai conscience, car il faut parfois faire preuve de réalisme, que la réclame apporte des sommes d'argent substantielles à la Mairie de Paris.
Je m'oppose néanmoins à toute forme de publicité lumineuse, car il y a là une agression violente du paysage urbain, constamment modifié par ce type d'affichage outrageusement dynamique ; les enseignes lumineuses dans les vitrines lumineuses font suffisamment de mal, n'en rajoutons pas !
Je trouve obscènes les bâches sur les monuments historiques, même en cours de restauration ; comment supporter la vulgarité d'une annonce pour un téléphone portable sur un mur vénérable ?
Je souhaiterais que disparaissent tous les panneaux publicitaires scellés au sol.
La ville ne doit pas être l'otage de la marchandise.
Merci.
Ch. W.

------- 257 -------
On en a marre de voir et entendre des retraités octogénaires nous empêcher de travailler comme ils ont pu eux même le faire 

------- 258 -------
Madame, Monsieur, 
Je crois avoir pris connaissance en détail des pièces constituant le dossier destiné à permettre la révision du RLP de Paris. 
Après sa lecture, je vous adresse mes observations allant dans un sens totalement défavorable à cette révision dans la mesure où cette dernière doit presque exclusivement conduire à autoriser la publicité lumineuse numérique. 
En dépit d'une image évidente de modernité, cette évolution me paraît gravement contrevenir à deux objectifs très ambitieux, mais légitimes, qui viennent d'être adoptés par la ville de Paris dans le cadre de son Plan Climat Air Energie:
- réduire dès 2030 de 35 % la consommation énergétique sur l'ensemble du territoire par rapport à 2004 et en 2050 réduire cette consommation de 50 %
- atteindre l’objectif « zéro déchet non valorisé » et valoriser 100% des déchets qui peuvent l’être. 
Les contre-arguments avancés par les élus parisiens lors de la réunion publique du 23 janvier dernier ne me paraissent pas suffisamment pertinents car ils ne s'appuient à ce jour sur aucune étude d'impact globale, ce qu'ont reconnu M. Jean-Louis MISSIKA ("Sur la question de la consommation d’énergie, de l’empreinte carbone (...), il ne sera possible de comparer les deux dispositifs (affichage papier et numérique) qu’en prenant en compte l’ensemble de leur cycle de production, de pose, d’entretien"), et surtout M. Eric Jean-Baptiste, chef de service à la direction de l’Urbanisme " (...) il reste à déterminer, dans le délai fixé (échéance de juillet 2019), si l’affichage numérique constitue bien un progrès par rapport aux panneaux utilisés actuellement. (...) concernant l’étude d’impact, les textes prévoient la réalisation d’un diagnostic, mais pas nécessairement d’une étude d’impact. Il s’agit cependant d’un travail long et difficile qui fournira des éléments proches de ceux d’une étude d’impact. Ce diagnostic, partie du rapport de présentation, rendu obligatoire par la loi Grenelle, sera prêt au moment de l’enquête et permettra d’appréhender les conséquences de la publicité sur l’environnement". 
Or les bases réglementaires permettant de réguler la consommation énergétique, ainsi que les effets de luminence produits par la publicité lumineuse ne sont toujours pas fixées par voie d'arrêtés du ministre chargé de l'environnement depuis la loi ENE de 2010, et le décret d'application de 2012, ce qui a apparemment valu à l'Etat d'être condamné à y procéder sous astreinte par le Conseil d'Etat dans son arrêt du 28 mars 2018.
 
D'autre part, une large partie des composants des panneaux numériques ne sont pas intégrés dans des processus de valorisation des déchets, en dépit de leur apparente toxicité pour l'environnement. 
Dans ces conditions, la ville de Paris me paraît s'être lancée de façon prématurée, voire sur la base d'une mauvaise appréciation des conséquences, dans une politique principalement initiée par des acteurs majeurs des filières de production des installations et du monde de la publicité. 
Je termine en indiquant que, pour la citer, la ville de Berlin connaît actuellement la même orientation et les mêmes oppositions à l'initiative d'un collectif d'associations. 

------- 259 -------
Les publicités numériques sont vraiment belles mais il y en a déjà beaucoup dans les gares et stations de métro. Dans les vitrines des magasins également.  Dans les pharmacies. On sature. Cela serait bien de laisser Paris respirer. Un peu de sérénité. N'en rajoutez pas.On n'a pas besoin de débauche d'images, de stimulation perpétuelle. 

------- 260 -------
Bonjour, 
Je n'habite pas Paris mais je m'y rend régulièrement pour des séjours professionnels et ou privés.
J'ai été choqué par l'apparition de bâches publicitaires recouvrant les joyaux de notre capitale. Ces grandes bâches installées sur les monuments historiques pendant des périodes de travaux défigurent complètement le paysage et salissent l'image de Paris. Je trouve ça honteux de recouvrir des édifices qui font parti d'un patrimoine national, commun à tous , de messages à usage privé. Cela est d'autant plus choquant que ces messages ne souffrent d'aucune censure : le sexisme et l'outrance y sont tolérés comme sur tous les autres supports publicitaires.
Je demande donc à ce que soient supprimées toutes publicités sur les bâches de chantier.
Par ailleurs, si la ville de Paris est belle, elle tend à s'enlaidir par l'accroissement des surfaces dévolues à la publicité.
Mais le pire saccage provient sans doute de l'arrivée du numérique. Les affichages numériques enlaidissent considérablement la capitale. Ces affichages numériques, véritables pollutions visuelles, devraient être bannies de l'espace public.
en matière d'affichage publicitaire à Paris, mes priorités seraient donc les suivantes :
- supprimer tout affichage numérique
- interdire l'affichage sur bâche de chantier
- réduire les surfaces dévolues à la publicité.
Prenant davantage de recul, je souhaite que les élus prennent un peu de recul sur ce qui est devenu un mode de financement de leur budget. Jusqu'où sont-ils prêts à aller pour percevoir les budgets publicitaires sans cesse en hausse? S'imposent-ils des limites en terme de surfaces ? de mode d'affichages ? de contenus? Si oui quels sont-ils ?
Mettre un peu d'éthique et de politique dans ce qui est devenu une ligne budgétaire ma paraîtrait salutaire.
J'espère que ma contribution pourra être utile et participer à protéger la beauté de cette ville que j'aime.
cordialement,
Jérôme NIAY

------- 261 -------
 Je ne suis pas favorable à l'idée d'étendre dans toutes la ville de Paris les écrans qui existent d'ores et déjà dans les métros et le gares. En effet ces écrans représentent déjà une forte source de pollution(s). 
De nouveaux écrans publicitaires numériques constitueraient davantage de pollution visuelle (in-esthétisme, détérioration de l'espace), lumineuse (c'est éblouissant voire dangereux pour les automobilistes et les cyclistes), énergétique  (donc totalement anti-écologique) et mentale (du fait des messages publicitaires véhiculés en permanence). 

------- 262 -------
Il n'est pas nécessaire de multiplier de multiplier la publicité numérique dans la ville de Paris. Ce serait une pollution visuelle, lumineuse et mentale supplémentaire. Qui plus est, ce n'est pas du tout écologique et économique. 

------- 263 -------
Hors de question de voir des écrans numériques publicitaires défigurer la belle ville de Paris !

------- 264 -------
Dans quel monde voulons nous vivre ? La publicité, outre sa pollution visuelle établie, influence nos habitudes de consommations, nos envies et nos manières de voir le monde, en général néfastes (malbouffe, voitures, utilisation sexiste de la femme pour vendre). Nous ne pouvons pas d'un côté prétendre à faire de Paris une ville durable et écologique et de l'autre continuer à développer des publicités énergivores incitants à des comportements à l'opposé de cet objectif.
Moins de panneaux publicitaires, plus d'arbres.

------- 265 -------
J'aimerais ne plus voir de pub ça me fatigue physiquement et psychologiquement. Ça devient pénible de me deplacer dans un magazine publicitaire.

------- 266 -------
Bien trop de pollution, de gaspillage d'énergie ! 

------- 267 -------
Madame, monsieur,
Je me permets de vous faire part de mon sentiment à l'égard des panneaux publicitaires numériques.(écrans publicitaires)
Je trouve personnellement qu'ils occupent trop de place et qu'ils constituent une agression visuelle trop importante.
C'est pour cette raison que je suis contre leur mise en place dans les couloirs du métro et dans les rues. 
Avec tous mes respects.
Jean-David Jacques

------- 268 -------
Bien que n'étant pas domiciliée à Paris, j'y passe régulièrement et je suis consternée par le développement croissant des écrans vidéos. Ces écrans sont nettement plus agressifs que le papier classique. Et le gaspillage de matière première électronique? Et le recyclage? Et le gaspillage énergétique? Il est suffisamment difficile comme ça de sauver la planète, alors si en plus vous montrez le mauvais exemple... La présence de ces écrans est non seulement inutile mais inadmissible.

------- 269 -------
Les publicités dégradent la qualité visuelle de notre belle ville.
Elle incitent à consommer des produits de grande multinationales (la plupart du temps), et non des produits locaux.
Elle nous prennent du temps de cerveaux et nous détournent de ce qui compte.
Les écrans publicitaires augmentent tous les inconvénients précédents. De plus, ils représentent une catastrophe écologique à la fois à construire et pour leur consommation.
On pourrait être tenté de croire qu'ils permettent d'économiser des trajets pour changer les publicités, mais ce n'est pas vrai. JCDecaux (ou d'autre potentiels contractants) sont obligés de faire régulièrement des rondes pour vérifier que leurs panneaux n'ont pas été dégradés, et ceci est vrai avec écran ou support papier.
Et les dégradations ne peuvent qu'augmenter avec des publicitées sur écran bien plus agressives pour les passants.
Tout cela pour un revenu très faible pour la mairie de Paris. Je serai profondément déçu de voir des panneaux publicitaires arriver à Paris. Pour moi, ce peut très sincèrement être une raison de quitter la ville. Je ne veux pas subir cette pollution visuelle quotidienne et être agressé par des slogans publicitaires pour la plupart en désaccord avec mes principes.

------- 270 -------
Il y a bien sûr beaucoup de chose à dire sur la publicité, alors je me restreins à quelques points seulement. 
- Je commence par le plus simple : la publicité entrave totalement ma liberté. À beaucoup d'occasions, j'aimerais ne pas voir l'affiche que j'ai vue. Son message grotesque, simpliste et manichéen m'oppresse, m'importune, me dégrade, m'agace, m'abruti. Mais je n'ai pas le choix. On me fait gober cette pub de force, on me gave comme une oie, on me déverse des torrents de slogans publicitaires dans la tête qui salissent la pureté et l'esthétique que j'aimerais préserver de ma vision du monde. Les écrans ont encore plus que les affiches cette faculté de dérober mon attention, d'être agressifs et intrusifs. 
- La publicité dégrade la vision que nous avons de notre propre société. "Si ce message, aussi simpliste et caricatural soit-il, séduit quelqu'un parmi nous, c'est que nous sommes tombés bien bas". Voilà ce que probablement beaucoup d'entre nous ressentent. Nous nous trompons sans doute. Mais les publicitaires ne sont pas idiots, ces messages simpllifiés sont efficaces et percussifs, il s'adressent à des instincts et des pulsions que nous avions domptées, que la vie en société nous avait appris à contrôler pour que nous sachions vivre ensemble. La publicité démantèle ces habitudes sociales que nous avons tous en commun, et contribuent à faire de nous des individus de plus en plus à l'écoute de nos propres envies, de moins en moins tournés vers les autres. Aller vers plus de pub avec les écrans, c'est le contraire des mesures qu'il faudrait prendre : limiter cette publicité déjà omniprésente et qui contribue à détruire notre faculté à vivre ensemble. 
- Les publicités échappent à tout contrôle. Pourquoi faudrait-il que dans notre environnement, tout nous encourage à nous faire livrer notre repas, à ne plus utiliser nos vélos et nos pieds mais faire appel à des chauffeurs privés, à parier sur les matchs en ligne, à manger des pizzas et des hamburgers, à rechercher des relations extra-conjugales ? Pourquoi les films affichés dans le métro sont-ils tous "le meilleur film de l'année", "indispensable", "à voir de toute urgence", alors qu'en réalité beaucoup des ces "films immanquables" sont des navets, des méga-productions hollywoodiennes suivant toujours la même recette prémachée qui a déjà marché 100 fois ? Pourquoi, pour résumer, le contenu qui est mis en avant sur la voie publique, ne subirait-il pas un certain contrôle de qualité ? Pourquoi laissons-nous les entreprises les plus riches occuper l'espace visuel de notre ville ? Pourquoi nous, citoyens, n'avons-nous pas notre mot à dire sur ce qui peut décemment habiller les murs de notre belle ville ?  
Je connais bien sûr la réponse, c'est très simple : parce qu'elles nous donnent de l'argent, plus d'argent, et parce que la ville à beaucoup à y gagner - bien sûr qu'on pourrait mettre des oeuvres d'art à la place, mais on perdrait alors beaucoup d'argent. Les écrans sont une nouvelle source de revenu pour la ville, qui promet d'être extrêmement lucrative. Evidemment. Il y a toujours beaucoup à gagner lorsqu'on accepte de franchir un seuil qu'on n'avait jusqu'alors jamais franchi. Demain, par exemple, on pourrait donner le droit aux entreprises de placarder des affiches dans nos immeubles. Cela représenterait aussi beaucoup d'argent. Il arrive un moment ou cette possibilité de gain doit être contrebalancée par des limites qu'on ne franchit plus. Sinon, lorsque ce sera fait, on ne pourra plus revenir en arrière, et nous irons gaiement vers la limite suivante. Cette décision que vous allez prendre, vous la prenez pour tout Paris. Voici donc ma voix. Je suis totalement contre le fait d'alléger les charges qui pèsent sur la ville et donc indirectement sur moi, au prix de voir plus de publicité. Soyons clair, si j'en avais la possibilité, je serais prêt à payer (cher) pour ne plus voir de publicité dans la rue. 

------- 271 -------
Jean-Louis Missika, a récemment dit que « s’il y a une hostilité radicale des parisiens sur ces sujets, la maire de Paris saura en tirer les conclusions. »
Je tiens à exprimer une hostilité radicale vis-à-vis des panneaux publicitaires vidéos qui sont en total contradiction avec la transition écologique et énergétique que nous avons amorcé.
De plus, des études montrent que les écrans en mouvement attirent bien plus les yeux que des images fixes.
Enfin, la publicité enlaidit les paysages. Moins il y en a, mieux c'est ! Et Même si cela fait baisser les budgets, compensez les en augmentant les impôts, pour ce que ça représente dans la part du budget, on ne vous en voudra pas :-)
A bientôt !

------- 272 -------
Oui pour la publicité mais non à celle avec des écrans 

------- 273 -------
Non aux écrans géants.
Oui au plan climat.
Par pitié...

------- 274 -------
Il faut absolument arrêter définitivement la prolifération de ces écrans publicitaires numériques pour de nombreuses raisons :
- ils sont extrêmement consommateurs d'énergie et de ce fait vont à l'encontre d'une transition vers une ville durable, sobre énergétiquement que ce soit au niveau de la fabrication ou de l'utilisation. Combien de matériaux rares non recyclables dans ces écrans de plus qui mettent en danger la nature et la vie des hommes qui extraient ces matériaux hors du sol ? Après la COP de 2015, il serait temps d'arrêter de prendre des décisions à reculons et ne font qu'accélérer le réchauffement climatique et notre chute en avant.
- ils sont extrêmement agressifs pour la vue de part la luminosité qu'ils dégagent. J'espère que les personnes qui seront en charge de ces décisions prennent le métro pour en attester. Il serait essentiel d'avoir des avis de médecins libres, des études sur les répercussions de ces écrans sur les usagers.
- en tant que citadins, usagers des transports, notre environnement est suffisamment saturé de messages publicitaires, au point que nous ne les regardons plus, ils deviennent des tâches de couleur sur des murs, pendant que nous sommes les yeux scotchés sur nos petits écrans de poche déjà eux remplis de messages publicitaires intrusifs. Pour certains, ils nous affligent, nous les subissons sans pouvoir nous y opposer. Pour d'autres ils deviennent insupportables, au point que nous aimerions les recouvrir, les déchirer, les faire disparaître.
A quand des décisions courageuses et fermes dans l'intérêt du bien-être des citoyens et non dans l'intérêt toujours premier des annonceurs et des entreprises. Notre environnement n'est pas à vendre au plus offrant ! Nous ne voulons plus être à la merci de stratégies marketing qui manipulent le plus grand nombre et nous berce d'illusions de toujours plus de technologie, de confort, de matérialisme et d'individualisme dont nous sommes constamment à la merci. Alors que nous avons perdu le sens du commun, de vivre en commun, de partager ces lieux de vie commun.
Les citoyens ne veulent pas plus de publicité, ce sont seulement les entreprises qui en veulent toujours plus. Les citoyens, eux, veulent des espaces d'expressions libres, des espaces de créations artistiques divers et variés, des espaces de communs de partage, de conversation, d'échange, de rencontres, d'amusement, de participation libre. Le citoyen veut plus d'autonomie, le liberté, pour s'exprimer, être plus créatif, plus engagé, plus impliqué dans sa ville et surtout pour vivre en harmonie, avec respect parmis les siens.
Ce sont de petits choix anodins qui constituent des choix de société et d'avenir commun. Ne les négligeons pas.

------- 275 -------
Et quand des écrans seront installés sur les places, les ENFANTS et ADOLESCENTS qui jouent verront – parfois pendant des heures – des images bariolées et changeantes. Ils seront distraits par ces clips, ils les retiendront, cela fera leurs discussions. Ils seront excités par des films réalisés expressément pour susciter des désirs et des frustrations. Et qui prétendra que ce n'est pas une nuisance pour eux ? Qui dira qu'ils ont un libre arbitre assez formé pour résister à ces sollicitations répétées ? Et même s'ils pouvaient résister : pourquoi leur imposerions-nous des messages intrusifs auxquels ils doivent résister ?
Plus généralement : je demande aux (rares?) personnes qui ne considèrent pas personnellement les écrans comme une nuisance de comprendre que cela puisse en constituer une pour les autres. Je leur demande de comprendre que ces écrans – déjà très présents dans le métro – sont déjà une souffrance pour de nombreux Parisiens. Et il faudrait quand même avoir de très impérieuses raisons pour décider d'augmenter la souffrance des gens...
Maintenons dans le nouveau RLP l'interdiction des écrans publicitaires dans tous les espaces publics.

------- 276 -------
Les écrans publicitaires sont une pollution visuelle qui n’a pas sa place à Paris. Ils sont agressifs et monopolisent le regard. Leur impact écologique est en outre bien plus important que celui de la publicité classique. Les autoriser serait un très mauvais signe pour la lutte contre le réchauffement climatique. 

------- 277 -------
Parisien de naissance, je considère que la ville est à nous tous, collectivement, à ses habitants et à ceux qui la font vivre.
La présence de panneaux publicitaires dans l'espace publique pose fortement question. La publicité détériore l'apparence visuelle de la ville, les sucettes publicitaires sur les trottoirs restreignent l'espace des piétons. Et surtout il n'est pas possible d'accepter ou de refuser ces publicités, dont le message s'impose à nous sans notre consentement. À l'heure où le Règlement Général sur la Protection des Données impose de recueillir le consentement d'un utilisateur avant d'envoyer de la publicité par email, il semble évident que le même mécanisme devrait être en place pour la publicité dans les espaces publics.
En particulier, les écrans lumineux franchissent un degré supplémentaire. S'il est possible à la longue d'ignorer des affiches statiques, notre cerveau a du mal à résister à une image lumineuse et animée. Cette distraction accapare notre attention, à des moments où nous aurions plutôt besoin de calme (comme dans le métro) ou de concentration (comme dans une gare). Il semble inconcevable aujourd'hui de vendre l'attention des passants dans des espaces publics, sans possibilité pour eux d'exercer un recours contre cette captation de leur temps disponible.
Enfin, la consommation énergétique effroyable des panneaux publicitaires lumineux va clairement à l'encontre des objectifs du plan-climat – sans parler du coup de fabrication de ces écrans, et des couts réguliers de maintenance.
Pour une information publique de qualité, j'espère que Paris saura refuser de vendre contre notre gré notre attention à des annonceurs privés, et promouvoir une information publique de qualité.

------- 278 -------
Les écrans publicitaires vidéos sont une hérésie énergétique contre laquelle il faut lutter. Il est de la responsabilité des pouvoirs publiques d'avoir une politique cohérente à l'égard de notre consommation énergétique en les interdisant.

------- 279 -------
Bonjour, 
Quelle belle ville que Paris, flâner dans les rues, observer ses magnifiques monuments, le plaisir affiché des touristes et ... et.. et un superbe panneau publicitaire numérique qui attire notre regard au milieu de la rue? 
Mais quelle belle idée de la Mairie de Paris que de vouloir, pour des raisons économiques, gâcher son paysage urbain et favoriser quelques sociétés qui grâce à leur lobbying ont réussis à convaincre quelques personnes suffisamment bien placées. 
Au vu des discours tenus par la mairie tendant vers une réduction de ses émissions et de ses consommations, il me parait incompréhensible qu'elle envisage ne serait-ce qu'une seconde de gaspiller de l'énergie pour promouvoir la surconsommation. 
Le plus beau dans tout cela reste la manière dont la mairie tourne la chose pour faire croire à un projet "vert". Ce n'est pas en alimentant les panneaux avec de l'énergie verte que le projet devient vert. Qu'en est-il de l'extraction des ressources nécessaires à la création de ces panneaux? Qu'en est-il également de la quantité d'énergie excessivement grande nécessaire pour le recyclage de ces matériaux? 
Et on ne parle ici que d'énergie, ou est le bilan carbone de l'ensemble de ces actions? On ne se dirige pas vraiment vers une stratégie 2°C avec un tel comportement. 
Cela m'attriste de voir à quel point, face aux lobbys industrielles les personnes ayant un pouvoir de décision peuvent ne plus œuvrer pour le bien commun mais pour l'argent. Il est encore plus triste de voir qu'ils se targuent de le faire pour leur population. Vous pensez laisser le choix en lançant cette consultation? Si l'on demande au hasard à quelqu'un dans la rue s'il a connaissance de ce projet on obtient généralement toujours la même réponse : non.
De ce fait vous vous direz surement que les réactions vis à vis de la population parisienne sont trop peu nombreuses, cependant encore faudrait-il mettre au courant votre population pour que celle-ci puisse réagir et utiliser les canaux qu'elle consulte. 
J'espère qu'une prise de conscience fera son apparition au sein des décisionnaires. 

------- 280 -------
Bonjour,
La publicité et ses dispositifs envahissent l'espace public et notre paysage. Ajouter des écrans vidéos ne fera qu'en renforcer la nuisance, surtout par le fait que ceux-ci sont fait pour attirer l'œil. Ainsi, j'invite la Mairie de Paris à ne pas autoriser les écrans numériques dans son RLP. 
Cordialement

------- 281 -------
Les écrans numériques sont entre six et quatorze fois plus consommateurs d’énergie qu’un panneau classique. De plus, des panneaux lumineux et animés agissent comme de véritables capteurs de regards, ce qui est contraire à la liberté de réception des messages publicitaires. 
La diminution voir la suppression des panneaux publicitaires, serait une bonne chose pour nous (car ils s'imposent à nous en permanence, défigurant nos paysages, violant nos consciences) et notre environnement. 

------- 282 -------
Non à la publicité qui envahit notre espace public!

------- 283 -------
La publicité, sous toutes ces formes, est inhibatrice de réflexion personnelle et souvant désinformatrice du produit qu’elle met en valeur. La surexposition publicitaire représente à la fois une pollution visuelle et une forme de manipulation de la  pensé des consomateurs. 
Les panneaux publicitaires à écrans numériques sont consommateurs d’énergie et représentent un coût d’installation élevé pour un usage dérisoire. Il est donc absolument nécessaire de rejeter le projet de ces installations d’écrans numérique sur la voie publique parisienne.   

------- 284 -------
Les écrans publicitaires numériques sont une agression perpétuelle pour les yeux en plus d'être extrêmement énergivore et donc en contradiction totale avec les engagements de la ville de Paris, il faut les interdire au plus vite

------- 285 -------
Inutile à tous niveaux, particulièrement sur le plan écologique. 

------- 286 -------
Je suis pour la préservation de l'identité de Paris, la publicité numérique viendrait fortement entacher l'image de cette magnifique ville, de plus en matière d'écologie c'est plus que nuisible et énergivore, à proscrire

------- 287 -------
Madame, Monsieur, 
Des amis parisiens m'ont fait passer ce lien afin de m'informer de la révision du RLP et de ses conséquences. L’introduction de panneaux numériques est d'après moi une erreur, qui plus est, en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ces dispositifs demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, attirant le regard et captivant l'attention beaucoup plus facilement. 
Vous remerciant de l'attention que vous porterez à mon observation. 
Bien à vous.
Léa Lourdaux

------- 288 -------
Je remarque que depuis le 1er Janvier dernier les citoyens et citoyennes sont un peu moins agressés dans les rues de Paris. Le spectacle doucement réjouissant des panneaux vides invite à la reprise en main par les citoyen·ne·s de leur environnement. Néanmoins on voit se développer dans les gares, les vitrines des magasins un affichage encore plus agressif: des panneaux lumineux. En plus du coup visuel à supporter au quotidien, ces initiatives contreviennent aux ambitions de réduction des gaz à effet de serre. En effet la consommation excessive de ces panneaux prouve encore une fois du gaspillage de l'énergie pour vendre (comme les vitrines illuminées la nuit). 
Pour toutes ces raisons Paris peut montrer l'exemple en Europe et dans le monde en devenant une capitale qui lutte activement contre la publicité dans ses rues. Le manque à gagner est minime face au confort de vie et au gain d'attractivité.   

------- 289 -------
La publicité pollue l'environnement
La publicité pollue nos cerveaux
NON A PLUS DE PUBLICITE !!!
Rendez l'espace publique aux citoyens :)

------- 290 -------
Bonjour,
Je suis ABSOLUMENT CONTRE la généralisation des écrans publicitaires dans l'ensemble de la ville. Nous sommes en 2018, en pleine crise environnementale et le Plan Climat prévoit une réduction de la consommation d'énergie et une consommation plus responsable. 
D'une part la publicité est une incitation à la consommation, alors même que la société de surconsommation est un désastre écologique. Il n'est donc pas du tout judicieux d'étendre plus encore les possibilités de publicité.
D'autre part, et plus directement, la consommation de ces écrans est extrêmement élevée, il serait mal venu de sermonner les foyers pour réduire leur consommation d'énergie alors même que la mairie se permet de généraliser une consommation qui n'est clairement pas indispensable.
Enfin, ces écrans accaparent l'attention des passants, et constituent une véritable nuisance visuelle. Il n'est pas souhaitable pour le bien-être des franciliens d'être assaillis à longueur de journée par ces écrans lumineux et animés. 
J'espère que Madame Hidalgo saura faire preuve de bon sens en tirant les conclusions de l'hostilité radicale que, comme beaucoup de parisiens, je démontre à l'égard de ces écrans publicitaires.
Cordialement,
Diane Banderly
 

------- 291 -------
Non! Il n'y a pas de nécessité à introduire les "nouvelles technologies" dans le domaine de la publicité ou de l'espace public! 
Innovez dans d'autres choses tel que l'éducation, la formation et la recherche!

------- 292 -------
L’introduction de panneaux de publicité numériques dans l'espace public est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat que la Ville de Paris s'est engagée à respecter. Ils demandent bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive. Les parisiens veulent une ville responsable, sans publicité !

------- 293 -------
Outre la nocivité globale des publicités dans l'espace public (impossibles à éviter et ne demandent aucune forme de consentement), en ceci qu'elles forcent les passant·es à les visionner, attirent leur attention (parfois au détriment de l'attention portée à la circulation), et contribuent à former un inconscient collectif pas toujours reluisant (les publicités sexistes contribuent à objectiver les femmes par exemple, et ainsi aux agressions sexistes), les publicités sur écran télévisuels ajoutent encore d'autres problèmes. 
Premièrement, le problème de captation de l'attention est encore plus fort (a fortiori chez les enfants : des parents peuvent interdire à leurs enfants de regarder la télé, ou d'aller sur internet, mais peuvent-ils les garder captif·ves chez eux, pour éviter l'exposition aux publicités dans l'espace public ?).
Et deuxièmement, le désastre écologique entraîné : ne ferions-nous pas mieux de financer le chauffage de logements, ou de fermer des industries électriques polluantes, si on a vraiment de l'énergie en trop ?

------- 294 -------
Merci d'éviter de nous enfermer avec les publicités dans la ville, de plus en plus agressives au niveau de la lumière et du mouvement. Je travaille à Paris et je prends les transports dans lesquels déjà, à peine réveillée, le matraquage commence. 
Par pitié, nous piétons souffrons déjà du tout voitures, cela va être pire si encore un de nos sens est agressé. 
Ne soyez pas tenter par cet argent sale de la publicité et au moins, si la gauche existe encore, montrez-le nous, et faites quelque chose pour nous protéger de ce monde insupportablement et exclusivement marchand qui détruit tout, y compris notre qualité de vie !
Merci d'avance. 
SB

------- 295 -------
Les publicités sous forme de vidéo et diffusées sur des écrans sont une véritable violence à l'encontre des usagers de l'espace public, surtout des plus jeunes. De plus, ce sont des publicités abrutissantes et hypnotisantes qui passent en boucle quelques secondes de vidéo. Les images qui sont utilisées à la diffusion ne représentent pas le moindre intérêt esthétique ni pédagogique. Sus à l'invasion des sociétés privées dans notre espace public collectif, une intrusion qui fait fi au droit de cité que constitue la liberté de mouvement. 

------- 296 -------
Pour Paris sans publicités, ou vraiment le strict minimum (affiches musées, annonces locales).
Respectez les citoyens ! Ne prenez pas les parisiens et les visiteurs de notre magnifique capitale comme cibles marketing et comme de simples consommateurs.
Pensez à l'âme de notre ville.
Et NON aux panneaux lumineux animés !!! C'est le summum de l'asservissement.
Si vous souhaitez introduire les nouvelles technologies, pensez a l'art, a habiller ou réhabiliter certaines zones, certains passages. Quitte à en faire des points d'attractivité culturels. 
Pensez à l'avenir et ne vendez plus notre temps de cerveau disponible par pitié.

------- 297 -------
Je suis contre l'installation de panneaux publicitaire éclairés.
C'est une dépense inutile d'électricité lorsque la france se prépare à la transition énergétique.
De manière générale, je suis contre la publicité. Ce n'est pas une bonne manière de financer le fonctionnement de l'état, car elle repose sur la manipulation de la population.
Cela semble une évidence et pourtant...

------- 298 -------
Les écrans sont très dérangeants, ils font trébucher les enfants dans les escaliers du métro, les happent dans les gares. C'est une consommation honteuse d'énergie. Gare du nord, on avait avant de grands panneaux d'affichage des horaires de trains, maintenant ils sont petits et les grands sont utilisés pour les pubs. Quel contre-sens par rapport à l'époque : débauche de publicité et d'écrans consommateurs d'énergie à l'heure d'une nécessité de décroissance. Annonces de films violents, questions de ma fille de 4 ans sur ces images, la mairie de Paris doit supprimer la publicité en mouvement sur écran le plus rapidement et radicalement possible. Honte aux grandes publicités sur les monuments nationaux, aux publicités dans les gares et les métros, aux publicités dans la ville. Il est temps de prendre ses responsabilités contre ce fléau qu'est la pub sur écran, on en a même à la poste et dans la boulangerie! Pensez aux enfants dont le temps d'exposition aux écrans doit être limité...tout ceci est toxique et chacun le sait. Et puis cette surveillance du consommateur derrière. Prenez exemple sur Grenoble, que Paris rayonne par sa capacité à ne pas se prostituer et à protéger ses habitants d'injonctions absurdes. Un peu de calme dans un environnement déjà très sollicitant, ce n'est pas du luxe! En tous cas pas le luxe vanté et inaccessible des grandes affiches si obsènes de vanité. Merci de consulter, merci de tenir compte.

------- 299 -------
Les écrans numériques publicitaires dans l'espace public non seulement sont en totale contradiction aux résolutions du plan climat, mais représentent une intrusion, un matraquage agressif pour l'esprit car il est pratiquement impossible d'éviter d'y poser le regard. La publicité en général, et sur écrans en particulier, nous rend moins libres et nous manipule de telle façon que personne ne trouverait cela éthique si seulement elle était expliquée clairement. Les pouvoirs publics, au lieu de céder aux logiques publicitaires, devraient au contraire préserver les citoyens d'une telle intrusion dans l'espace public, et parmi eux, tout spécialement les enfants. 
Imagine-t-on un jour des hauts-parleurs dans les rues assommer les passants de messages publicitaires ? Il en est de même pour la vue. 
Parler d'introduction de nouvelles technologies, semble un prétexte, car dans l'espace privé ces mêmes technologies s'implantent sans difficultés.
Alors, dans l'espace public, laissez-nous respirer! 

------- 300 -------
Peut-on imaginer ce que prendre des transports en commun avec des enfants implique. ce qui leur est infligé. à chaque fois et indubitablement la même question : combien de publicités à essayer d'éviter, prévoir, contourner, pour les préserver de bande-annonces de films violents, images ou photos violentes et/ou qui font peur et traumatisent. Outre la violence, c'est toute forme de publicité dont on ne veut plus.

------- 301 -------
Bonjour,
Aujourd'hui on voit beaucoup trop de publicité partout. Des femmes quasiment nues croisent le chemin quoridien des enfants de moins de 10 ans. Quand ce n'est pas des publicités pour des boissons alcoolisées, qu'ils iront consommer et trop grande quantité quelque 5-6 ans plus tard. 
La publicité ne sers plus aujourd'hui à vendre de produits utiles, mais a normaliser des attitudes qui ne le devraient pas. En effet comment respecter la femme quand il est normale d'en voir nue pour vendre toutes sortes d'articles (shampooing, parfum...) ? Comment faire comprendre à un adolescent que la bière aromatisée n'est pas de l'eau quand depuis ses 5-6 ans on lui montre qu'en boire, c'est être cool ?
Il serait bon de contrôler a nouveau la publicité au lieu d'avoir un impact environnemental fort en consommant toujours plus de terrerares pour fabriquer des écrans. Sans compter le manque d'attention à la conduite ou ce qui se passe autour de soi.

------- 302 -------
Je ne suis pas d’accord avec cette pollution environnementale et visuelle. Vous prendriez en otage l’environnement pour financer votre mesure de gratuité des transports. 

------- 303 -------
Je suis déjà assez assailli et fatigué par les publicités vidéos et autres écrans au quotidien, je n’accepter pas un accroissement de la pollution visuelle et cognitive dans ma ville.

------- 304 -------
Bonjour,
je travaille comme capitaine de bateau sur la Seine, dans le secteur de l'évènementiel.
Je suis très choqué par la multiplication des immenses bâches publicitaires qui recouvrent les monuments historiques en cours de ravalement sur un des sites le plus visité au monde.
Sur quelques centaines de mètres et sur les deux rives, nous comptons aujourd'hui des bâches publicitaires sur 
-le théâtre du châtelet
-l'Institut de France
-Le Louvre
-L'hôtel de la marine
De plus, ces bâches sont illuminées une bonne partie de la nuit et représentent une sources de pollution supplémentaire en vertus de cet éclairage.
Ces publicités gâchent le paysage et représentent une véritable honte pour notre ville. En tant que capitaine de bateau à passagers, j'ai une responsabilité vis à vis de notre clientèle qui vient souvent de l'étranger.
Ces bâches publicitaires témoignent d'un profond irrespect pour les visiteurs qui ne s'attendent certainement pas à un tel matraquage marchand entre l'île Saint Louis et la tour Eiffel.
Je demande donc que ces bâches publicitaires soient retirées au plus vite et que l'interdiction de dresser ces bâches s'applique sur l'ensemble des sites protégés et historiques de notre pays.
Cordialement.

------- 305 -------
Les télévisions publicitaires géantes (ou pas) sont un fléau pour nous, les citoyens. Au nom de la publicité (donc au nom de la manipulation des choix des citoyens) on installe, à nos frais et sans notre consentement, des télévisions publicitaires ultra-polluantes (en termes de production et des déchets toxiques que cela suppose, en termes de consommation, une seule de ces télévisions consomme l'équivalent d'un foyer de 4 personnes), pour venir restreindre notre libre arbitre et conforter la domination de sociétés dont le budget dépasse désormais celui d'États nations... 
Je trouve que l'installation même d'une seule télévision publicitaire porte manifestement atteinte à plusieurs de nos libertés individuelles, d'autant plus que c'est une décision qui nous est imposée, à nos frais, et qui est nocive pour nous, ainsi que pour nos semblables qui les produisent dans des conditions immondes à l'autre bout du globe. Une fois installées, leur remise en cause est quasiment impossible, à moins d'épuiser toutes les voies de recours juridiques (et dans la réalité d'un citoyen smicard, le recours se retrouve souvent bloqué par son porte-feuille et par le temps). De tels choix vont clairement à l'encontre des engagements internationaux de la France en termes de réduction de gaz à effet de serre, mais il existe visiblement un grand fossé entre les discours des successives COP et le terrain... Bon sang, il serait peut être temps de mettre un terme définitif à cette fâcheuse tendance, non? En pleine ère de l'apologie de l'austérité, ne serait-il pas temps justement de réinvestir l'argent public dans le nécessaire (services publiques, initiatives associatives et citoyennes locales, etc...) plutôt que dans le futile qui ne sert qu'à accroître la domination - déjà écrasante - des multinationales, au détriment de tout ce qui fait de notre nation un pays "développé"? Revenir sur le règlement publicitaire local serait une très grosse erreur et une importante régression. Cela aggraverait également la crise que traverse la démocratie représentative aujourd'hui. En tant que citoyenne je vous demande donc de ne pas revenir sur le RPL, que ce soit à Paris, Montpellier ou ailleurs, ces écrans sont un véritable fléau pour l'ensemble des citoyens, ils portent atteinte à plusieurs de nos libertés individuelles, polluent notre environnement et notre santé, et incarnent une domination de plus en plus insupportable de la part de groupes d'entreprises avec des budgets colossaux, qui nous imposent leur vision, leurs produits, au prix de notre environnement, de notre santé et de notre porte-monnaie! N'aggravez pas l'insupportable s'il vous plaît. Merci.  
 

------- 306 -------
Bonjour, et merci de lancer une enquête participative.
Je trouve personnellement que les publicités lumineuses sont désagréables sur le plan visuel et sont anti-écologiques.
Je suis contre cette façon de tenter de rendre "glamour" le matraquage publicitaire, déjà trop présent dans nos rues et nos vies.
Je vous prie d'agréer mes meilleures salutations,
S.

------- 307 -------
Les villes qui ont déjà fait le choix des publicité sur écran à une échelle massive sont très désagréable; bruxelle dans les transports, au hasard. 
Pas de ça à Paris je vous en conjure. Très désagréable pour les usagers et résident et un Tue-L'amour pour les touristes qui viennent visiter la ville lumière. 
Le jeu n'en vaut pas la chandelle. Même pour une réduction des frais de transport. 
Merci pour cette consultation en tout cas. 

------- 308 -------
Habitante de la ville de Paris depuis 2010 et depuis peu en proche banlieue mais travaillant toujours à Paris, je côtoie les publicités tous les jours. Du fait de cette expérience quotidienne et suite à la lecture des documents mis à disposition, j'ai les observations suivantes :
- la publicité détériore le cadre de vie. Les écrans, quelle que soit leur taille, sont une source de nuisance visuelle.
- la publicité est sexiste, raciste et montre ainsi des exemples de comportements sexistes et racistes à tous, ce qui a un fort impact négatif sur la place des individus dominés (femmes, personnes racisées).
- la publicité force à la consommation et donc à la production de nouveaux biens alors que nous sommes en situation de crise écologique. C'est complètement contradictoire avec des engagements comme ceux du protocole de Kyoto ou des autre COP successives.
- la volonté d'introduire des nouvelles technologies et notamment les écrans numériques dans les supports de publicité est elle aussi complètement contradictoire avec de tels engagements.
- le document mis à disposition mentionne les besoins d'efficacité économique de ces nouveaux supports de publicités : dans un monde en crise environnementale, pourquoi les besoins d'efficacité écologique, de sobriété écologique ne sont-ils pas mentionnés ? C'est scandaleux. Les chiffres disponibles indiquant la consommation énergétique de ce type de panneaux varient mais indiquent pour la plupart que leur utilisation sur une journée peut couvrir les besoins énergétique d'une petite famille pendant une journée. 
- pour leur installation, les panneaux publicitaire requièrent de la main d'oeuvre, main d'oeuvre en général sous-payée, qui représente la portion racisée sous le coup du racisme véhiculé par ces mêmes pub. 
Pour toutes ces raisons, je demande l'interdiction de toute forme de publicité.

------- 309 -------
Les rues de Pyongyang sont bien plus belles que les rues de Paris sans publicité aucune... cette polution de l'espace publique au profit de quelques-uns doit cesser. Numerique ou pas, aucune importance.

------- 310 -------
Les panneaux publicitaires sont une nuisance visuelle qui envahit la ville et la vie des parisiens.  Mieux vaudrait un impot local qui remplacerait les recettes publicitaires que ce parasitage.

------- 311 -------
Le passage au numérique d'un certain nombre de panneaux publicitaires pourrait être intéressant, mais j'ai plusieurs réserves : 
- les contenus animés attirent plus facilement le regard que les contenus fixes, par conséquent à surface égale les publicités sur écran ont un potentiel de pollution visuelle bien plus important. Qu'est-il possible de faire à ce sujet ? Est-il possible de bénéficier du retour d'expérience de la RATP qui a déployé de telles publicités sur son réseau depuis plusieurs années ? Je suis plutôt favorable à une sévère restriction des contenus publicitaires animés.
- certains panneaux publicitaires numériques sont équipés de caméras pour analyser les réactions des personnes qui passent à proximité. Actuellement déployées hors de la voie publique  (centres commerciaux ou métro), ces caméras présentent un risque important pour la vie privée, du fait de l'avènement des algorithmes de reconnaissance faciale. Je suis favorable à une interdiction totale de ce type de dispositif sur des panneaux publicitaires implantés sur la voie publique.
- contrairement à un support fixe et passif, un écran a besoin d'une forte luminosité pour être correctement visible en plein jour. Si cette luminosité n'est pas ajustée en fonction de la luminosité ambiante, leur consommation électrique sera inutilement élevée. Par ailleurs, des panneaux lumineux ajouteront à la pollution visuelle ainsi qu'à la pollution lumineuse déjà critique en milieu urbain. Je suis favorable à ce que la luminosité des panneaux soit adaptée en continu à la luminosité ambiante et à ce que les panneaux lumineux soient interdits de nuit (hors affichage d'informations municipales importantes, e.g. alertes météo, problèmes de circulation, etc)

------- 312 -------
Bonjour,
Je trouve que l'idée d'introduire des écrans télévisés publicitaires dans les rues de Paris est une aberration. Nous sommes déjà matraqués à longueur de journée par la pub, et collés à nos propres écrans. D'autant que ça n'a rien d'écologique…
Je vous supplie d'éviter cette catastrophe,
Valérie.

------- 313 -------
Quand il y a des panneaux publicitaires numériques, il y a souvent des problèmes comme l'écran bien trop bleu ou la luminosité bien trop élevé. Je n'ai jamais vu un ppn sans ces soucis.

------- 314 -------
Bonjour,
La publicité est déjà omniprésente à Paris, et de plus en plus invasive: maintenant, chaque chantier ou barrière est prétexte à un panneau publicitaire supplémentaire.
La publicité numérique représente un degré supplémentaire de nuisance par rapport aux panneaux rotatifs: l'œil est attiré par le mouvement et il devient impossible de se concentrer dans l'espace public avec tant de distraction. 
La mairie de Paris devrait plutôt prendre exemple sur la ville de Grenoble qui a complètement banni la publicité de l'espace public, ou au moins réduire cette publicité à la promotion de spectacles ou d'œuvres culturelles. Les murs occupés par les panneaux pourraient être peints comme avec les fresques du 13e arrondissement.
S'il vous plaît, ne cedez pas à la pression constante des publicitaires qui sous le couvert de solutions « innovantes », envahissent de plus en plus notre inconscient et enlèvent à Paris son humanité. Sinon, ce sera bientôt le tour aux urinoirs publics d'être équipés de panneaux publicitaires numériques, comme c'est déjà le cas dans certains bars. 

------- 315 -------
Il est à noter que les panneaux publicitaires numériques présentent un certain nombre d'inconvénients en surcroît de ceux inhérents à tout affichage publicitaire (pollution visuelle, notamment).
Un panneau publicitaire numérique, c'est :
• une consommation d'énergie dispensable (selon les modèles, cela irait jusqu'à dépasser la consommation d'un foyer de 4 personnes sur l'année)
• une source de pollution lumineuse supplémentaire
• corollaire du point précédent, une source de danger pour les usagers de la route qui risquent d'être éblouis de nuit par des panneaux mal réglés / calibrés (c'est déjà le cas de certains panneaux d'informations communaux, heureusement plus rare que les publicitaires)
• un formidable appât à attention. Si c'est évidemment moins dangereux pour les piétons (ex: dans le métro) que pour les automobilistes / cyclistes, ça reste une source d'agression visuelle perpétuelle : en effet, pour plus d'impact, les panneaux publicitaires numériques diffusent des courtes vidéos, et non de simples images fixes. Ces mêmes vidéos, attirant évidemment plus l'attention que des affiches, sont généralement extrêmement courte (de l'ordre de 3 / 4 secondes), rendant le visionnage pénible car très répétitif. Ces panneaux, c'est avoir un enfant pénible fredonnant les mêmes quatre mesures d'une chanson pas forcément très agréable, encore et encore et encore, jusqu'à ce que la seule solution soit de se boucher les oreilles (ou ici, de fermer les yeux).
Vous conviendrez qu'avoir des usagers momentanément aveugles ne peut qu'accroître les accidents et en rien arranger le vivre ensemble.

------- 316 -------
Non, pas là.

------- 317 -------
Je suis absolument contre. Une ville comme Paris devrait essayer de se débarrasser de la publicité, pas la rendre encore plus voyante, visible et nuisible.
Écologiquement, c'est aberrant.
Esthétiquement, c'est aberrant.
Philosophiquement, c'est aberrant.
La publicité nuit au paysage, mais également au cerveau de tous.

------- 318 -------
La publicité envahi déjà beaucoup trop l'espace public, entre les affiches, les enseignes et les bâches géantes. Cela enlaidi tellement la ville ! Pourquoi laisser des panneau lumineux numériques détourner l'attention des habitants alors que la ville est belle ?
Toutes les villes d'aujourd'hui se ressemblent car elles dégoulinent des mêmes enseignes, celles qui d'ailleurs ont les moyens de faire de la publicité. Je serais profondément triste de voir Paris leur ressembler peu à peu et perdre ce qui fait sa beauté. Alors svp, ne laissez pas notre belle ville et nos esprits aux mains des publicitaires !!!

------- 319 -------
La publicité est déjà trop présente dans nos vies. Inutile d'ajouter de la pollution visuelle supplémentaire, qui plus est lorsqu'elle masque la beauté des rues de Paris. Par ailleurs les panneaux lumineux sont particulièrement envahissant dans le champ de vision. 

------- 320 -------
Je ne veux pas que Paris ressemble encore plus à Times Square. Il y a déjà trop de pubs dans la rue, dans le métro etc.

------- 321 -------
S.V.P. un peu de bon sens !
Énergivore à souhait, perturbant au possible, les écrans et publicité vidéo actuellement en place (metro, periph') sont déjà une souffrance... Leur luminosité excessive, le mouvement omniprésent, attirent l'attention inutilement. Cela génère un stress supplémentaire et un inconfort bien inutile. Au volant, cela perturbe notablement la concentration.
A l'heure de la transition énergétique, la consommation électrique inutile engendré par ce type d'équipement, va, intuitivement, à contre courant de l'histoire et des différents engagements pris dans le sens de la lutte contre le réchauffement climatique.
Une capitale comme Paris de doit de donner l'exemple.
Paris, ville lumière, oui !
Paris, ville écrans non !

------- 322 -------
La publicité par panneaux numérique constitue une source de pollution visuelle évidente, implique des dépenses d’énergie aux antipodes des objectifs écologiques actuels et constitue également un facteur de dégradation de l'attrait touristique de la ville de Paris. 
Installez des panneaux d'horaire de passage des bus qui fonctionnent à peu près avant de vouloir nous infliger partout des écrans LED avec des mannequins en slip pour vendre un grille pain. 

------- 323 -------
Merci d'éviter cet investissement, dangereux pour notre circulation, perturbant pour notre attention, désagréable pour notre quotidien, honteux pour une ville à la réputation de Paris.

------- 324 -------
Facteurs de fatigue, de stress et de surcharge cognitive pour les personnes exposées (et par ailleurs anti-écologiques au possible), ces dispositifs prolifèrent tranquillement dans des espaces dits "publics", prenant en otage notre attention. Ne permettez pas cela.

------- 325 -------
La publicité est une insulte à l'intelligence, elle est nuisible au plus haut point. La publicité est laide, criarde, bête, trompeuse, mensongère. 
La publicité incite les gens à acheter et posséder des objets au sens large dont ils n'ont pas besoin. La publicité crée des besoins artificiels, factices. La publicité remet sans cesse du malheur devant les yeux d'absolument chaque personne qui fréquente l'espace public, en ce sens qu'elle s'entend rabaisser par chaque message publicitaire qui lui dit et lui rabâche insidieusement qu'elle n'est plus à la mode, qu'elle a un train de retard, qu'elle n'est pas là où il faut, qu'elle ne mange pas ce qu'il faut et comme il faut, qu'elle n'utilise pas les bonnes applications, le bon téléphone, qu'elle ne se rase pas avec le bon rasoir, qu'elle n'achète pas les bons vêtements, etc. 
Chacune de ces affirmations est un mensonge. 
La publicité montre toujours des gens beaux, heureux, dans des situations idéales vivant une vie idéale. Nous devons revendiquer notre laideur, notre malheur, notre confrontation à des situations inconfortables et à une vie chaotique, parfois heureuse, parfois égale, parfois malheureuse.  
La publicité ne doit pas attirer chacun vers ce mirage, cette perfection que, par définition, nous ne pouvons atteindre mais qui nous fait regretter notre condition présente. 
La publicité plonge chacun dans un état de désirer une chose qu'il n'a pas, à laquelle il n'avait même pas pensé - c'est dire qu'il pouvait bien s'en passer. Sauf qu'une fois vue la pub, la mélodie lancinante s'installe en lui, bien inconsciemment. Mais au vu du nombre de publicités auquel chacun est confronté chaque jour, la mélodie se fait plus forte, plus pressante, elle plonge dans un état d'insatisfaction continue. 
L'intelligence collective est attaquée par la publicité : au cinéma, pendant les publicités, je suis profondément gêné de regarder des choses aussi bêtes, aussi affligeantes entouré de personnes - même inconnues - que j'estime être intelligentes. J'y sens un rabais collectif de notre intelligence. 
Nous subissons suffisamment de sollicitations publicitaires dans la sphère privée lorsque nous sommes devant la télévision ou devant un ordinateur. Heureusement, nous pouvons limiter ces sollicitations grâce aux technologies salutaires de blocage du contenu publicitaire. Chacun a dans ce cas de figure le choix de voir ou non les publicités. Chacun est libre de s'abrutir ou non. 
Dans l'espace public, ce choix n'existe plus. Voir de la pub nous est imposé. La publicité encombre les trottoirs, encombre les façades, la publicité clignote, scintille, attire le regard pour nous détourner de l'occupation que nous avons choisi d'avoir, le tout pour nous mentir effrontément, mais avec le sourire. La publicité a transformé la nuit dans les villes en une simple pénombre alors que l'éclairage urbain est la seule source de lumière nécessaire. 
La publicité est un capteur d'attention et un détourneur d'intelligence. La publicité distrait, interrompt, attaque l’œil. Elle le fait d'autant mieux qu'elle est lumineuse, électronique, numérique. Quelle absurdité lorsque l'on regarde un match de football de voir ces publicités qui ceinturent la pelouse et qui rivalisent d'ingéniosité pour détourner l'attention du spectateurs et du téléspectateur du match - match qui est la raison pour laquelle on a fait le choix d'acheter un billet ou choisir une chaîne. 
Les publicités géantes qui s'étalent, paresseuses, laides, démesurées, sur les façades des grands bâtiments sont parmi les plus ignobles idées que l'on ait pu avoir en matière de publicité. Elles favorisent de grands groupes à l'exposition médiatique déjà gigantesque - des groupes aux pratiques financières douteuses, des groupes qui ne paient pas l'impôt qu'ils doivent payer. Derrière le financement de la rénovation de ces bâtiment se cache le désengagement catastrophique de l'Etat en matière de préservation et de restauration du patrimoine. C'est un cache-misère terrible. 
La mission première, primordiale des pouvoirs publics est de limiter AU MAXIMUM la visibilité de la publicité dans l'espace public. Les pouvoirs publics doivent veiller au bien-être de chacun ; la publicité est le premier contributeur au mal-être individuel et collectif. Ses valeurs et ses modes d'expression sont en totale contradiction avec ce que l'Etat et ses représentants doivent souhaiter pour les citoyens de nos sociétés : liberté - celle de ne pas subir de matraquage publicitaire ; élévation intellectuelle et spirituelle - la publicité chercher à limiter, à rabaisser le plus possible cette élévation ; bonheur, contentement - la publicité cherche à nous les enlever en nous promettant toujours plus, en nous déclarant et en nous forçant à être constamment insatisfaits, dégoûtés de notre être et de ce que l'on possède, de nos croyances, nos goûts, nos pratiques. 
Pour toutes ces raisons, il nous faut et il vous faut dire non à la publicité, non à ce qu'elle représente, non à ce qu'elle cherche à obtenir de chacun d'entre nous, non à sa vulgarité, à son omniprésence, à ses techniques explicites et implicites, non à sa diffusion dans tous les interstices de la vie privée et de la vie en société, et mille fois non aux possibilités démultipliées qu'offrent les nouvelles technologies et le monde du numérique. C'est un danger immense qui a déjà commencé à produire ses effets mais dont nous mesurons déjà les conséquences néfastes. Il ne faut pas laisser la porte ouverte à cette intrusion. Chaque reculade est exploitée, chaque hésitation du législateur et du citoyen est prise d'assaut par des cohortes de jeunes gens beaux et souriants, soucieux de vous procurer la meilleure « expérience » possible mais qui, en réalité, tentent de vous refourguer un énième produit, identique au précédent, mais dont l'apparence a légèrement changé. Et tant que vous ne leur céderez pas, ils reviendront à la charge, sans se départir de leur sourire et de leurs intentions bienveillantes. Il faut limiter les marges de manœuvre de ces sinistres personnages ou il vous le feront regretter. Il ne faut pas leur céder, ne pas les laisser s'imposer, ne pas discuter avec eux : ils sont rompus aux débats, sauront vous plaire, vous brosser dans le sens du poil, vous faire miroiter emplois et retombées économiques qui sont eux aussi des cache-misère intellectuels mais auxquels les politiciens sont sensibles. Ces emplois sont des fabriques de médiocrité, de métiers sans intérêt, sans épanouissement possible, sans but autre que mentir à tout le monde sans exception : ce sont des machines à produire des mensonges, toujours plus voyants, toujours plus imposants, toujours plus nombreux. Ils sont donc néfastes et ne sauraient donc être utilisés comme un argument en faveur d'encore plus de développement publicitaire. 
Entendez cet appel, nombreux sont ceux qui partagent cette opinion, entendez ce que les citoyens ont à dire face aux publicitaires. Souhaitons une société meilleure, plus intelligente, plus respectueuse des personnes, de leur volonté et de leurs envies. La tyrannie publicitaire n'est pas la seule voie, les alternatives hors de la publicité existent, à portée de la main. Sachons les saisir. 

------- 326 -------
Les affiches papier sont déjà trop envahissantes, le passage au panneaux publicitaires numériques ne fera que rajouter à la pollution visuelle qui parsème les rue de la ville. Je m’oppose fortement à leur implémentation dans Paris.

------- 327 -------
Je tiens à dire comme il est reposant  qu'il y ait moins de publicités dans Paris en ce moment, bien qu'il y ait toujours des bâches géantes sur certains monuments en travaux et c'est regrettable . Mais par dessus tout ce qui est insupportable ce sont les écrans animés lumineux présents en gares et métro.
Nous sommes  assaillis déjà suffisamment par la publicité, j'espère que vous n'auriez pas l'extrême mauvaise idée de mettre ces écrans en surface. Outre le danger qu'il représentent pour la circulation, nous n'avons pas à être agressés par ces messages nuisibles.
Et je ne parle pas du coût carbone, de la pollution nécessaire à la fabrication, et du prix de revient énergétique .
N'est ce pas à Paris qu'à été signé un certain PLAN CLIMAT ? 
Mettre les actes en conformité avec les paroles est l'acte 1 du respect, et de la confiance .
Attentive comme nous devrions tous l'être au devenir de la Ville et de la Planète,
Citoyennement
VQ.

------- 328 -------
Il est important à l'ère du "développement durable" tant attendue de réfléchir à l'impact de la production d'écran  qui nécessite la production de terres rares, une énergie non négligeable pour l'extraction,dans des conditions humaines et environnementales peu éthiques et la production, sans parler de la filière de recyclage de ses matériaux, complètement inadapté car en Afrique et faite par des enfants, quand ces appareils sont "recyclés" soit 15%.
J'estime que la pollution visuelle comme la publicité engendre une grande pollution environnementale car elle amène les gens à consommer des objets dont ils n'ont pas besoin, et donc à s'endetter, travailler encore plus, et donc moins faire attention à leur alimentation. De plus l'effet de l'écran sur le cerveau est néfaste car il capte l'attention , nous prends une énergie mentale car nous ne pouvons pas éviter notre regard d'être attiré par un écran lumineux.
Bref je pense que mes arguments sensés sont trop peu écouté par ceux qui cherchent à produire encore plus à piller notre planète et n'ont aucune visions aux long terme de notre société. Ou peut etre pensé comme une personne travaillant la communication chez Nique, qui m'a dit clairement: de toute façon on est foutu alors à quoi bon...

------- 329 -------
Paris est une ville magnifique qui se voit gâchée par des éléments perturbateurs comme les panneaux publicitaires. Rendons à notre ville sa superbe.
 Il est hors de question de continuer cette politique de débilisation des cerveaux par l'intrusion visuelle des publicités. 
Dans un futur proche, les véhicules autonomes nous garantiront de nous faire traverser la ville sans qu'on ai à lever les yeux vers la ville, les gens seront sur leurs téléphones et travaillerons, mettre en place une politique favorisant les publicités, alors qu'elles seront obsolètes prochainement, est un signe d'une mairie qui n'a pas de vision sur l'avenir de la ville qu'elle gère.

------- 330 -------
La publicité est utile pour permettre aux gens de trouver les services dont ils ont besoin.
Cependant, les panneaux publicitaires qui affichent des vidéos nous captent notre attention malgré-nous, car il s'agit en effet d'un réflexe biologique que de regarder quelque chose qui bouge dans notre champ de vision.
De plus, les données des publicitaires sont enrichies par celles provenant des réseaux sociaux et de notre activité sur internet. Les publicitaires sont donc en mesure de capter notre attention à leur volonté avec des images contre lesquelles nous n'avons aucun moyen de défense, contre lesquelles notre libre arbitre n'a aucune défense. En tant qu'ingénieur de la donnée, je connais l'état des technologies de prédiction comportementale, et je sais qu'elles deviennent meilleures de jour en jour. Malheureusement pour nous, prédire l'attention qu'un sujet peut porter a une publicité précise en connaissant ces centres d’intérêts est un problème en grande partie résolu. Quand il s'agit de se protéger de ces panneaux publicitaires, notre santé mentale est en jeu.
A cela, j'ajouterai que ces panneaux publicitaires sont très énergivores et que leur fabrication coûte cher a l'importation.
Je préférerais voir des arbres dans les rues de Paris plutôt que de la publicité intrusive. 

------- 331 -------
Pollution visuelle + gaspillage d'énergie : l'horreur.

------- 332 -------
Merci à la municipalité de combattre la pollution.
Mettre en place cette catastrophe écologique serait par contre du plus mauvais effet.

------- 333 -------
Je suis contre la publicité électronique, qui agresse l'esprit et l'attention en plus de consommer une quantité d'électricité non nécessaire.

------- 334 -------
Ces publicités sont un gaspillage d'énergie doublées d'une pollutîon visuelle

------- 335 -------
Mais qui peut vouloir ça ! Il faut être fou !
Si certaines personnes en veulent vraiment, qu'elles demandent à Decaux de l'installer chez elles. 

------- 336 -------
Notre environnement urbain est d'ores et déjà saturé de réclame. Si vous souhaitez rendre Paris plus chaleureuse et moins anxiogène je vous inviterai cordialement à y planter des arbres plutôt que des panneaux publicitaires. Cordialement. 

------- 337 -------
Moi je préfère les panneaux traditionnel parce que qu'en ils les enlèvent on peut les récupérer pour en faire des posters !

------- 338 -------
Laid, agressif et inutile. Le 'progrès' sans réfléchir à la direction vers laquelle nous marchons. Utilisez mieux notre argent svp.

------- 339 -------
NON. 
Pourquoi est-ce difficile pour vous de comprendre que l'on ne veut pas de pollution publicitaire dans notre ville ? Travaillez à sortir les éléments polluants de Paris plutôt que de les y amener.

------- 340 -------
Oui c'est une bonne idée car ça permettra que les publicités soient plus à jour de l'actualité et évitera leur mise à jour manuelle avec des déplacements, camions, impression de papier, etc.

------- 341 -------
Je souhaite en tant que citoyenne m'exprimer sur les publicités constante faite a base d'écran de plus en plus fréquentes partout dans la capitale, aussi bien dans la rue que dans le métro. 
Ces publicités audiovisuelles sont extrêment agressives pour les yeux de tout les citoyens car elle crée un mouvement et une luminosité qui force le regard et le cerveau a réagirent. Due a ces mouvements et cette lumiére cosntante, je pense qu'il est dangereux de les laisser en activités notamment dans le cas de la conduite. En tant que conductrice, je dois sans cesse surveiller tout autre conducteur, piéton ou cycliste or ses affiches virtuel provoquent un mouvement constant qui attire le regard et donc pertube la concentration ou entraine une fatigue supplémentaire. 
Je pense donc en terme de sécurité que ces vidéo/affiches virtuelles peuvent être dangereuses pour toute personne portant des lunette, ayant des reflets.
Mais également en tant que citoyenne et usager des transport au communs où simple promeneuse, le fait d'être sollicité par l'image ou le mouvement, la lumiére, force le regard a réagir et a le fatiguer. 
Je pense donc que ce type d'installation devrait être interdit, c'est a nous de choisir quand nous voulons regarder la publicité et ne pas subir une pollution visuelle supplémentaire. 
De plus, il me semblerait bien plus appropriée que nous puissons voir des images venant de nos institutions ou de nos musées, de nos mairies, comme pour les actions faites par les centres d'animations ou d'accueils afin que nous soyons mieux informées de ce qui se passe dans notre ville et notre capitale. Par exemple ; je ne suis au courant de ce qui se passe dans paris ou dans les différents arrondissement que parce que je suis inscrite a la newsletter de la ville de paris ou aux groupe facebook des centres culturels de divertissements. 
J'espére que mes remarques seront prise en compte et je vous souhaite une bonne journée. 

------- 342 -------
La publicité de façon générale relève de la pensée à court terme qui est la cause d'une grande partie de nos problèmes de société moderne. 
Les panneaux publicitaires numériques sont une escalade dans l'agression de la pub sur notre droit à la tranquilité. Non seulement ceux-ci sont innacceptables, mais la direction à suivre devrait être vers la suppression complète de la publicité dans les espaces public.

------- 343 -------
Triple NON
NON à la pollution visuelle
NON à la pollution environnementale
NON à la pollution spirituelle

------- 344 -------
Avoir des panneaux publicitaires à Paris détruirait le paysage urbain et le charme unique de la capitale. La pollution visuelle serait extrêmement détrimentale au confort des habitants mais aussi serait un gros point négatif pour le tourisme. A éviter à tout prix

------- 345 -------
Quelle honte ça serait d'avoir des panneaux publicitaires numériques dans toute la ville alors que les JO sont bientôt. On passera pour des gens corrompus, qui ne respectons même pas notre paysage. Et qui ne faisons aucune économie d'énergie alors que l'accord de Paris est l'emblème de l'économie d'énergie!
Je ne supporterais pas d'avoir à assumer une décision de ma ville aussi ridicule.

------- 346 -------
J'ai arrêté de regarder la formule un dans les années 2000 à cause de la pub.
Vers 2005, j'ai arrêté de regarder certaines chaînes de tv à cause de la pub.
Depuis 2010 j'eteind la tv en journée à cause de la pub.
Depuis 2015 je ne regarde plus aucune série de 45 min à cause de la pub.
Aujoud'hui, je ne regarde plus que 2 ou 3 chaîne d'une TNT totalement pourri le par ce cancer à certaines heures précises pour éviter ces pubs.
Vais je devoir quiter la France pour ne pas etre harceler par la pub à tout les coins de rue de ma ville ?
Qu'il y ai de la pub est une chose, être harceler en est une autre.
Donc STOP !

------- 347 -------
Vous êtes des vendus. 

------- 348 -------
Non merci pour vos publicités numériques.
Publicité visuelle + pollution lumineuse dans une ville qui en a déjà trop. 
Caméras et traqueurs. 
Ne gâchons pas Paris.

------- 349 -------
Je souhaite l'arrêt total des publicité que je considère comme du racolage. Les publicités sur écran, outre leur consommation énergievore ajoute au stress du quotidien, des informations envahissantent qu'il meritetait de mesurer dans le cadre  du principe de précaution. 
De plus, cela rend la ville moins acceccible car trop d'information inutile et pas assez d'information utile aux déplacement.

------- 350 -------
Au delà des problèmes de cyber-securité qui seront légion, de l'acroissement de la pollution lumineuse et de la pollution tout court (salut les économies d'énergie!) je vous incite fortement à mettre ce projet en place, j'ai besoin d'un nouvel écran plat
Par avance merci  

------- 351 -------
Il y a déjà beaucoup de pollutions visuelles dans la ville de Paris surtout dans le métro, en rajouter alors qu'il faudrait la réduire est inacceptable.

------- 352 -------
Je suis contre ce mode de publicité. La luminosité des écrans la nuit me dérangerait, et regarder un écran est plus fatiguant visuellement que de regarder une affiche, même en plein jour. On passe déjà tellement de temps en face d'un écran d'ordinateur et de smartphone, j'aimerais éviter de faire de même dans la rue.

------- 353 -------
Les panneaux publicitaires sont une charge mentale permanente pour l'esprit. L’agression incessante qu'ils représentent pour la concentration est une anomalie qui ne devrait pas être tolérée dans notre société. 
Impossible de prendre son train, son métro sans être assailli par des sollicitations de partout. Le seul moyen d'y échapper est de fixer le sol. Quelle vie. Et encore, certaines villes commence à expérimenter avec des pub par terre.
Mettez un frein à cette torture psychologique. Nous ne sommes pas seulement des machines à consommer.
PS: Je trouve amusant comme cela ne choque jamais les femmes en soutient-gorge, mais les campagnes de prévention contre le sida sont censurées pour "indécence", bref.

------- 354 -------
A l'heure du développement durable et des discours sur l'écologie, il me parait aberrant de vouloir installer des écrans publicitaires.
À cela s'ajoutent les problématiques de protection de la vie privée : quelles données seront aspirées par les trackers, qui y aura accès, leur stockage sera-t-il sécurisé ?
Je suis contre ce projet d'installation d'écrans publicitaires, pour leur impact écologique et pour les risques qu'ils représentent. Que vivent les bonnes vieilles affiches.

------- 355 -------
Les pubs, c'est moches, c'est contre-productif économiquement (leur but est de fausser la compétition entre les acteur et de rendre les décisions des consommateurs moins rationnelles). 
C'est une nuisance visuelle, c'est une source de distraction pour les automobilistes. La plupart des campagnes sont faites pour donner un sentiment d'inadéquation des consommateurs (vous n'êtes pas assez belle, musclé, riche, bien habillé, etc...) qui influent sur le stress et la qualité de vie.
Et cette consultation est une blague : adresse et noms optionnels? Vous vous doutez bien que JCDecaux a envoyé ses drones la spammer. On est en train d'en rigoler sur /r/france en se faisant un best-of des meilleurs shills.

------- 356 -------
On se fait déjà assez matraquer la gueule par la pub dans le métro sans qu'on ait rien demandé, donc pour moi c'est non merci.
Et puis à l'heure où on ne peut plus reculer devant la question écologique, vouloir installer des panneaux numériques, c'est franchement pas l'idée du siècle. Vous allez me dire, qu'en l'état actuel, les agents chargés des panneaux publicitaires se déplacent en camion, que les pubs sont imprimés, et que ça pollue beaucoup plus que ne pourrait le faire les pubs numériques...Et bien supprimez toutes les pubs, problème réglé !
Je ne vous facture même pas la solution !
Gardons Paris aussi belle, svp...

------- 357 -------
Absolument contre ces panneaux publicitaires numériques et d'ailleurs contre la publicité dans la rue tout court. C'est de la pollution visuelle.

------- 358 -------
je suis totalement opposée à la présence de publicité dans la rue , la ville est un espace public où la sollicitation et l'affichage récurrent de publicité non désirée est oppressante , merci de tenir compte de mes remarques pour un espace public libre et non marchandé.

------- 359 -------
Mettre en place des panneaux publicitaires numériques ne ferait qu'ajouter à la nuisance  visuelle que représente la publicité à Paris.
De plus produire et maintenir ce genre de panneaux semble coûteux en matériaux rares et en électricité, il serait dommage de mettre cela en place tout en prônant un discours écologique.

------- 360 -------
Non. Visez plutôt la suppression de la pub comme ça a été fait en grande partie à São Paulo, Paris n'en sera que plus belle. Et pour le manque à gagner, abandonnez l'idée des transports gratuits, ou autres.

------- 361 -------
Non, c'est laid et en plus c'est dangereux (ca detourne l'attention des automobilistes)

------- 362 -------
Pitié, arrêtez la publicité dans l'espace public !

------- 363 -------
Je considère que la publicité n'a rien à faire dans l'espace public. Le gaspillage que cela représente est absolument inadmissible si l'on s'inquiète un tant soit peu de l'empreinte que l'on laissera pour les générations futures. Cela touche autant l'énergie utilisée pour les panneaux numériques, que les matières premières non ou difficilement renouvelables pour les panneaux papier, ainsi que le transport de tous les équipements.

------- 364 -------
Non c'est moche, ce n'est pas ecologique (pollution lumineuse, consommation en electricité et en matière première), la publicité dégrade notre espace de vie, les citoyens ne dervaient pas avoir a subir ce genre de chose surtout de la part d'un service publique.

------- 365 -------
La publicité "traditionnelle" est déjà bien assez gênante comme ça. Un écran ça attire le regard, impossible de l'ignorer. Ce serait franchement immonde. La publicité étant extrêmement pénible à l'heure actuelle, n'en rajoutez pas

------- 366 -------
Ces panneaux sont désagréables et bien trop lumineux ... 
Il y en a un juste en face de mon appartement et le soir il éblouit tout. C'est encore plus gênant avec les couleurs criardes des annonces.
Très désagréable... J'aimerai au moins que la luminosité soit diminuée ou bien passé a des annonces qui font moins mal aux yeux. Je suis obligé de m'enfermer pour ne plus avoir mal aux yeux.

------- 367 -------
Comment une ville qui se veut de plus en plus tournée vers l'écologie peut elle ne serait-ce qu'envisager d'installer des écrans qui surconsomme et créés une pollution environnemental et visuel?? Ça serait aller contre encore une fois les volontés politique de protection de l'environnement 

------- 368 -------
Il y a deja trop de publicité dans les villes en général et à Paris en particulier. D'une part.
D'autre part,il est acquis que les publicités sur ecran numerique sont accompagnés de caméras (https://www.lesechos.fr/29/03/2017/LesEchos/22414-055-ECH_quand-la-pub-vous-regarde.htm). Au regard de la montée en puissance des algorithmes de reconnaissance faciales, on peut s'inquieter du pouvoir que cela donne aux opérateurs publicitaires.

------- 369 -------
Je souhaite exprimer mon profond désaccord avec l'insertion des télévisions publicitaires dans nos rues et nos métros. Elle constitue pour moi une réduction de la liberté individuelle. En effet, nous savons tous que les images animées ont un pouvoir d'attraction immense sur notre regard, d'où cette sensation désagréable, notamment, lorsqu'un poste de télévision est branché dans un restaurant et que nous ne parvenons plus à rester concentrés sur les personnes qui nous accompagnent. Poser un écran quelque part, c'est obliger les gens à le regarder, malgré eux. Les parents les moins scrupuleux le savent, lorsqu'ils utilisent la télévision comme baby-sitter pour garder les enfants calmes des heures durant. Les parents plus responsables, au contraire, limitent le temps d'exposition aux écrans. 
Que penser, dès lors, d'une société qui impose à ses citoyens de prêter attention à tel produit, tel service, telle série télévisée ? Cela revient, on le sait, à faire le jeu des compagnies les plus aisées, qui ont les moyens de communiquer avec de tels outils. Les images vues resteront dans la tête et s'installeront peu à peu en tant qu' argument de vente,  incitant inconsciemment à la consommation, sans que nous l'ayions véritablement décidé. 
Je m'oppose à la diffusion des supports publicitaires animés au nom du respect des citoyens et de leur liberté individuelle.

------- 370 -------
Non non et non! 
Arrêtez le massacre et la pollution environnementale et visuelle avec ces affichages publicitaires!

------- 371 -------
Les points d'intérêts présentés dans le projet de délibération sont peu convaincants. Le respect de la qualité du paysage et de l'efficacité économique et environnementale méritent d'être mis en avant et validé concrètement pour justifier le projet.   

------- 372 -------
Bonjour,
Les affichages publicitaires sont contraires au Plan Climat engagés par la Ville de Paris et par la Métropole et ce à deux titres :
- les affichages video consomment de grandes quantités d'énergie. Ces dispositifs ne sont JAMAIS éteints lors des pics de consommations d'électricité.
- ces dispositifs incitent à la consommation, sans aucun lien avec les principes environnementaux alors que notre planète est clairement en danger du fait de notre surconsommation. Vous trouverez une photo publiée sur internet par un député (M. Orphelin) d'une publicité incitant à l'obsolescence programmée. De nombreuses publicités incitent à davantage consommer : avion, voiture, téléphone, etc.
Vous trouverez une explication plus détaillée ici :
http://www.intermezzo-coop.eu/actualites/reduire-lespace-publicitaire-pour-lutter-contre-le-rechauffement-climatique
Cordialement,
Laurent Godineau

------- 373 -------
Ces panneaux sont une catastrophe écologique et une pollution visuelle nocturne. Il y a trop d'écrans dans notre environnement. Les citoyens sont lassés, gavés de publicité jusqu'à l'écœurement. En conclusion je pense qu'il ne faut pas donner suite à cette proposition. 

------- 374 -------
Bonjour,
Je suis opposé à la publicité qui créé de faux besoins et entretient notre société de consommation, à l'origine de la catastrophe écologique que nous connaissons.
Je suis doublement opposé à la publicité via écrans vidéo puisque cela rajoute une dépense énergétique nuisible.
Je ne sais pas si vous tiendrez compte de mon avis, cela étant les élections municipales se rapprochent.
À bon entendeur...
Salutations,
Alexandre Slessareff

------- 375 -------
Bonjour, 
Ces panneaux sont un e intrusion cérébrale active,  un gâchis d'énergie électrique  à une époque où l'on en manque,  et une source de lumière bleue supplémentaire (qui s'ajoute aux écrans que l'on est obligés de regarder pendant notre travail,  et qui est prouvée dangereuse pour les cellules de l'œil) 
A quand s'arrêtera la course aux écrans et l'exposition permanente à la lumière bleue. 
Laissons nos cerveaux et nos cellules oculaires se reposer. 
Il n'y a rien de positif la dedans. 
J'espère que vous prendrez mon avis en considération. 
Cordialement,  
L.H

------- 376 -------
Ces panneaux d'affichage lumineux ne sont pas en faveur de l'environnement, personne ne s'arrête devant et cela consomme inutilement de l'énergie. 
Par ailleurs, étant migraineuse, je suis fort sensible à la forte luminosité de ces panneaux qui n'arrangent pas mon état.
Est-ce bien nécessaire de les avoir sur la voie publique ?
Bien à vous,
Sarah Ohana. 

------- 377 -------
Saturation absolue ! stop aux écrans publicitaires dans les vitrines des magasins, tous les magasins, ... pharmacies, ... Mêmes les centres médicaux s'y mettent, c'est insupportable et inacceptable ces écrans géants qui vous agressent en permanence. Même sur le périphérique, (proximité porte de la Chapelle) on doit subir dans les embouteillages, cette agression visuelle, de plus cela peut être dangereux de détourner l'attention des automobilistes .   Idem pour les panneaux publicitaires géants sur nos monuments en rénovation . Vu récemment, place de la concorde, sur un bâtiment classé au patrimoine, une toile géante !!! on ne peut y échapper ! c'est du matraquage visuel. Une autorisation accordée pour une surface annonceur toiles de 1314 m2 !!!! 28 % de la surface totale ....Je pense que la "ligne rouge" est largement dépassée et ne peut qu'inciter des usagers à se rebeller. 

------- 378 -------
Je suis farouchement opposé à toute augmentation de la publicité et préfère même leur disparition, car elle ne profite effectivement qu'aux grandes entreprises marchandes.
Je le propose, bien que cela aille à l'encontre de ce qui est pratiqué partout dans le monde : notre paysage est entaché d'images néfastes, au nom du commerce roi, de l'abrutissement de la population et du détournement des esprits au moyen de produits de consommation superflus et d'écrans hypnotiques.
Augmenter la masse publicitaire reviendra à :
- détruire un peu plus la qualité de vie et la tranquillité dans l'espace public
- distraire un peu plus les citoyens et les occuper à con-sommer encore plus de poison physique et mental
- leur faire ainsi oublier les dérives de nos politiciens et la discrète dégringolade des droits de l'homme.
Merci de me permettre de donner mon humble avis

------- 379 -------
Je suis complètement hostile a l'utilisation d'écrans publicitaires, qui sont une aberration écologique et énergétique, en plus d'être une agression visuelle.
Le fait même de considérer cette option alors même que le climat et la planète sont dans un état catastrophique est le reflet d'une déconnexion totale des personnes qui prennent ces décisions par rapport au monde réel.
Bonne journée tout de même

------- 380 -------
Je pense que nous n’avons pas besoin d’écran publicitaire dans nos rues. Nous sommes assez entouré de source lumineuse. De plus nous n’avons pas besoin de publicité supplémentaire, il y en a suffisamment partout ! D’autant que les écrans sont energivores et que ce ne serait pas du tout écologique. 

------- 381 -------
Bonjour,
Habitant à Montreuil je me déplace tous les jours à Paris pour mon travail. La publicité prend une place beaucoup trop importante dans le paysage Parisien, notamment avec les nouveaux écrans électrique, qui consomment beaucoup trop d'électricité et détruisent le paysage citadin. La publicité n'est agréable que lorsqu'elle parle de culture et d'incitation citoyenne.
Merci pour cette possibilité d'avis sur notre environnement.
Cordialement

------- 382 -------
Je suis contre les télévisions publicitaires dans la Ville de Paris. Cela gacherait le paysage et il y a suffisamment de pollution visuelle comme cela.

------- 383 -------
Je suis contre ces panneaux publicitaires : c'est un gâchis d'énergie, plus de pollution, et cela gâche le paysage. Mettez plutôt des arbres à la place !

------- 384 -------
Suite à l'article de Paysage de France, je trouve scandaleux que le Conseil de Paris se soit donnée comme objectif l'autorisation des écrans numériques dans l'espace public.
La nuisance crée par l'installation de ces écrans dans la ville pour ses habitants s'annonce considérable. La ville de Paris devrait consulter davantage les parisiens et crée davantage de visibilité ainsi qu'un débat public autour de cette question.
source: https://paysagesdefrance.org/actualites/63/publicite-dans-lespace-public-les-parisiens-savent-ils-ce-qui-les-attend-/
Tom Andrés: j'ai habité Paris la plupart de sa vie, désormais résident dans le Val de Marne et travaillant à Paris, 30 ans

------- 385 -------
Les publicités sur écrans vidéos sont de véritables agressions quand on marche, roule à vélo ou en voiture et entraînent des risques d'accidents. Même dans le métro elles sont sources de confusions quand on passe rapidement devant!
Pour financer les dépenses de la ville il y a peut-être d'autres moyens....!

------- 386 -------
La pub (marchande) c'est mal !! 
Les écrans polluent notre planète et entraînent une surconsommation et une surproduction des déchets (matériel utilisés provenant de terre rare et issu de l'exploitation des pays pauvres) 
À quel moment on n'arrête de nous prendre pour des éponges ? ça suffit toutes les injonctions à la consommation !!!

------- 387 -------
Les annonces commerciales sont un appel au consumérisme et dictent un certain paraître. Elles sont autant d’injections qui façonnent la vie et la société. Concrètement, les boutiques réelles ou dématérialisées occupent déjà bien trop l'espace commun. Diminuer les publicités dans l’espace collectif est avant tout une question de choix politique, sachant que nous ne sommes pas des con-sommateurs mais des conso-acteurs et par dessus tout des Citoyens.
Les panneaux sont devenus intrusifs, voire invisibles pour d'autres à tel point leur contenus sont inintéressants et uniquement voués à des fins commerciales. En ces temps, une nouvelle utilité bien plus constructive et adéquate doit leur être attribuée, afin de rendre nos quotidiens plus agréables. 
Afficher des œuvres d’art dans ces panneaux, permet non seulement d’égayer la ville, d'y mettre des couleurs autres que du gris sur blanc ou l'inverse, de faire connaitre des artistes, de rendre son parcours plus agréable, au quotidien, de développer des réflexions, d’éveiller des consciences, de renouer avec ce qu'il y a de meilleurs dans la cohésion humaine, échanger et aller de l'avant.
Merci donc de donner à ces panneaux encrés dans la ville, une fonction moins mercantile et mieux adaptée aux Citoyens.
Sources : 
https://www.enlargeyourparis.fr/street-art-panneaux-pub-paris
https://mrmondialisation.org/panneaux-publicitaires-remplaces-par-des-oeuvres-dart/
https://www.franceinter.fr/emissions/l-esprit-d-initiative/l-esprit-d-initiative-04-septembre-2017

------- 388 -------
Bonjour, 
je tiens à m'exprimer concernant « l’introduction de technologies nouvelles », car je crois savoir de quoi il s'agit. Aussi étonnant que cela puisse paraître, les écrans constituent bien une agression. Ils sont déjà omniprésents, tendent, hélas, à devenir essentiels à nos quotidiens, mais dans nos rues, ils n'ont clairement par leur place ! Vous ne pouvez pas, au nom d'une innovation technologique, et même si elle rapporte (à qui?), imposer à ceux qui côtoient le plus les rues, un dispositif si imposant, loin d'être anodin je vous assure ! Les prestigieuses technologies de certains représentent des laideurs intrusives pour d'autres. Ces écrans seraient des attaques directes portées à nos regards. Un paysage, même urbain, ne peut tout se permettre !
Et par ailleurs, un écran pollue inexorablement, ce malgré les investissements pour en limiter la consommation. Aussi, si des initiatives sont prises pour responsabiliser le citoyen, rares sont celles qui, à titre d'exemple, sont portées par et pour les institutions elles-mêmes.
Entendez, ces écrans seraient épuisants de tout point de vue !
Vous vous devez de tenir compte de ces prises de positions, qui loin d'être de simples observations, constituent de véritables revendications. Elles doivent être entendues par la concertation, mais aussi pleinement intégrées.
Merci et bien à vous.
A.M

------- 389 -------
Née à Paris, je n'ai pas cessé de voir l'espace public se dégrader au cours des années. Il est aujourd'hui impossible de ne pas croiser le regard d'une publicité, dans le métro, dans la rue. Le contenu de la publicité nous est imposé continuellement et viole le regard du passant. 
Je ne souhaite plus voir d'écrans publicitaires vidéo montrant des pingouins sur la banquise alors qu'eux mêmes représentent un gachis d'électricite ou d'autres contradictions tout aussi insupportables. 
Je suis donc pour des suppressions d'espaces publicitaires et en aucun cas leur élargissement (en application du principe de non régression en matière d'environnement). 
Je ne demande que l'application du droit constitutionnel de vivre dans un environnement équilibré et respectueux de la santé, ainsi que l'encadrement des libertés commerciales dans la limite de ce qui ne nuit pas à autrui (art.4 DDHC). 
Merci de votre attention,

------- 390 -------
Pollution visuelle, non merci.

------- 391 -------
Bonjour,
Je vous écris pour signifier que je suis radicalement opposée à l'autorisation d'écrans publicitaires dans les rues de Paris.
Je trouve ces écrans (dans le métro et les gare) extrêmement agressifs et dérangeants. 
Merci,
Elsa Pérault

------- 392 -------
Bonjour,
Je suis absolument opposée à la publicité sous toutes ses formes. Je considère que l'humanité pourrait très bien se passer de publicité. La publicité est néfaste car elle est :
- Omniprésente : impossible de lui échapper, à la télé dans les journaux, les magazines, dans la rue sur internet, au cinéma, ...
- Manipulatrice : elle impose une norme, elle s'infiltre dans nos cerveaux au point que l'on connaisse ses slogans par cœur.
- Dogmatique et dangereuse : "La publicité propage des idéologies néfastes : sexisme, ethnocentrisme, culte de l’apparence, du « tout, tout de suite », compétition, matérialisme, conformisme, violence, maigreur et jeunisme. Elle n’hésite pas à jouer sur nos pulsions animales, nos souffrances et nos frustrations pour nous vendre cette recette trompeuse qu’est le bonheur par la seule consommation.
La publicité génère la violence à la fois chez ceux qui ont les moyens d’écraser les autres de leur pouvoir d’achat, et chez ceux qui sont exclus de ce pouvoir, mais restent persuadés qu’acheter est l’unique clef du bonheur. Humiliés de ne pouvoir atteindre les « modèles de vie » que célèbrent les médias, ceux-ci vivent une frustration sans fin. La publicité pousse ainsi à la consommation dans un mépris total des réalités humaines, écologiques, et sociales."
- Liberticide : elle s'impose à nous sans qu'on puisse l'éviter. "Elle lie financièrement les médias de masse aux exigences des annonceurs-entreprises. Elle les pousse et les réduit à ne rechercher que le « chiffre » et l’audimat au détriment de la qualité et de l’esprit critique."
- Inégalitaire : Elle ne profite qu'aux sociétés qui ont les moyens au détriment des plus modestes, "[...]moins de 2 entreprises sur 10 000 ayant la capacité d’être largement visible du grand public.
Elle construit un système de prétendue compétition où ce n’est pas vraiment le meilleur qui gagne mais le plus riche."
- Inutile et coûteuse : La publicité crée de faux besoins et provoque des dépenses inutiles. Le coût de la publicité se répercute sur le consommateur, au final c'est toujours lui qui paye.
-Désastreuse écologiquement : Alors que les états se réunissent à la COP 21 pour se donner des objectifs écologiques, la place de la publicité dans notre société n'est pas remise en question. "Parmi les objectifs annoncés [dans le plan climat de Paris] : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets. 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs)[...]"
Les écrans lumineux de publicité sont une forme encore plus agressive de publicité et je n'ai absolument pas envie d'en croiser dans les rues de Paris.
Toutes mes citations sont tirées du site de l'association "Résistance à l'agression publicitaire" https://antipub.org/ , dont je soutiens la cause.
Merci

------- 393 -------
Non aux panneaux publicitaires vidéo.

------- 394 -------
PLANTONS DES ARBRES, PAS DES PANNEAUX PUBLICITAIRES
SUPPRIMONS DE NOS TROTTOIRS LES MOBILIERS URBAINS PUBLICITAIRES QUI ENTRAVENT LES PASSANTS
Exemple d'aberration:     Nous avons élargit dernièrement le trottoir, sur lequel de plus en plus de monde passe ... et un panneau publicitaire a été installé au milieu de la nouvelle portion élargie , empêchant le passage !  
PAS D'ECRANS PUBLICITAIRES
Oui à la pub , SI on peut ne pas la voir, ... en d'autres termes , prohibons les écrans qui attirent trop l'oeil, compte tenu du mouvement et de la brillance 

------- 395 -------
Bonjour,
J'ai 2 observations pour cette concertation sur le règlement de publicité : 
* d'abord il me paraît important de vérifier que le nouveau règlement prend en compte les critères de soutenabilité écologique. Entre l'affichage papier et numérique par exemple, ce n'est pas simple : la gestion du papier et l'installation (par des véhicules thermiques) représentent une certaine empreinte (qui peut être améliorée ?), mais la construction et l'alimentation électrique d'écrans doit également être évaluée et optimisée.
* ensuite les écrans très dynamiques dans la rue sont très intrusifs et attirent l'œil de façon instinctive et de façon durable. On observe déjà que c'est gênant dans les transports en commun, mais sa généralisation serait insupportablement intrusive. L'introduction de panneaux numériques type "liseuse" (peu lumineux, changeant d'image fixe toutes les quelques minutes) peut représenter un compromis intéressant (cf critère de soutenabilité ci-dessus).
De plus dans l'espace public et notamment dans la rue, cela peut devenir dangereux : un piéton qui fera plus attention au panneau qu'à la voiture ou un conducteur qui privilégie un panneau à un vélo...

------- 396 -------
Je suis opposée à la publicité extérieure à Paris, et totalement contre les écrans numériques.
Ce dispositif est écologiquement, économiquement et socialement irresponsable.

------- 397 -------
Je suis radicalement opposé à la publicité extérieure à Paris et aux écrans numériques en particulier.

------- 398 -------
Non aux écrans numériques publicitaires !

------- 399 -------
Les panneaux publicitaires encombrent l’espace public et ceux qui diffusent des videos sont encore plus agressifs, sans compter qu’ils sont energivores.
Nous n’en voulons pas ! 
Laissez respirer Paris, il n’y a pas que l’automobile qui pollue, la pub aussi ! 
Il faut que Decaux retire ses panneaux, il s’est fait assez d’argent sur le dos des Parisiens. 

------- 400 -------
Je constate le développement de publicités sur écran digital (dans le métro, essentiellement). 
Cette évolution marque à mon sens une changement de nature (et pas seulement de degré) dans l'affichage publicitaire, qui justifie une réflexion spécifique et des délibérations propres.
Bien sûr, se pose la question de l'empreinte écologique de tels dispositifs (cosnomamtion d'énergie, coût de l'écran lui-même...)
En outre, par nature, les "clips" diffusés (pubs, bande-annonces...) sont construits pour accrocher l'oeil du passant et cela passe, outre des effets spéciaux lumineux, par des images suggestives, violentes... 
On sait combien la régulation en la matière est délicate et combien il est difficile, pour le régulateur, de lutter contre des visuels/videos toujours plus explicitement sexuels, et/ou jouant sur des émotions "malsaines" (peur, attrait pour la violence, voyeurisme).
Certains couloirs du métro (et bientôt les rues) sont donc des lieux où, littéralement, le passant en est réduit à se faufiler entre regards aguicheurs et visions d'épouvante (explosions, grimaces monstrueuses). 
Pour un adulte, c'est une nuisance pénible mais supportable; pour un enfant, l'effet produit est plus ennuyeux.
Plutôt que d'envisager une chimérique responsabilisation des annonceurs (ou une régulation qui montre bien ses limites pour les affiches papier), le plus simple, le plus efficace et le plus conforme à l'engagement écologique de Paris serait de renoncer à ce dispositif.

------- 401 -------
Je suis complètement opposé à l'implantation d'écrans numériques publicitaires dans les rues de Paris, tant pour les aspects esthétiques que écologiques.

------- 402 -------
L'omniprésence de la publicité dans l'espace public est véritablement harassante visuellement. Usagère des transports en commun, je ne peux que constater le fait que, sous terre, il est impossible d'échapper à la pollution lumineuse, que le regard est immédiatement attiré sur ces écrans, dont le contenu véhicule des stéréotypes, de la violence, pousse à la consommation. Le nouveau règlement local de publicité doit donc absolument s'abstenir d'autoriser ces écrans, qui sont de plus extrêmement polluants et utilisent un grand nombre de métaux lourds, dans les rues de Paris, et devrait même réduire drastiquement la quantité et la taille des publicités présentes dans l'espace public. 

------- 403 -------
Au delà de mon opinion personnelle sur l'effet agressif et intrusif de la pub animée, l'ajout d'écrans publicitaires dans notre ville est tout à fait contraire aux Objectifs du Développement Durables et au Plan Climat. Je m'oppose fortement à leur extension.

------- 404 -------
La publicité sur écrans numériques me fatigue dans le métro, je trouve cette technologie agressive mentalement et je ne souhaite pas qu'elle envahisse les rues de ma ville.

------- 405 -------
Je passe devant des panneaux lumineux plusieurs fois par jour sur le trajet de l’ecole Avec mon fils de 8 ans et constate un effet hypnotique et néfaste de ce type de publicités — agressif physiquement, sans parler du gaspillage d’énergie. En tant que citoyenne et parent je fais le choix de limiter mon accès aux écrans ainsi que celui de mes enfants. Je trouve injuste et contestable que l’espace « public » soit ainsi mobilisé par ces panneaux. 

------- 406 -------
Stop aux pub !  Les publicités dans la ville polluent l espace publique. Je ne veux plus de panneaux lumineux publicitaires qui participent à la pollution lumineuse de la ville , en plus de dépenser de l énergie inutilement. Je grenoble , première grande ville à avoir testé la dépose de ces panneaux s en sort bien mieux! 
Les grand panneaux peuvent être remplacé par des arbres !

------- 407 -------
Madame, Monsieur,
Veuillez trouver ci-joint les observations de la Fédération Française du Bâtiment (FFB) Grand Paris sur le projet de révision du Règlement local de la publicité (RLP) de la ville de Paris.
La FFB Grand Paris représente toutes les entreprises du Bâtiment situées sur les départements de Paris et de la petite couronne (92-93-94). Le Bâtiment en Île-de-France, c’est environ 110 000 établissements représentant environ 290 000 actifs.
Concernant la publicité sur échafaudage, la FFB Grand Paris estime que le régime actuel du RLP de la ville de Paris est beaucoup trop contraignant, et propose sa suppression pour se calquer sur la réglementation nationale fixant l’affichage publicitaire apposé sur une bâche de chantier à une limite de :
- 50% de la surface totale de la bâche lorsque les travaux sont des travaux de rénovation (hors travaux d’amélioration énergétique) ;
- 100% de la surface totale de la bâche lorsque les travaux de rénovation projetés sont des travaux d’amélioration énergétique.
Concernant les monuments historiques, la FFB Grand Paris est favorable au maintien du dispositif actuel résultant de l’article L. 621-29-8 du Code du Patrimoine et à ne pas remettre en cause le développement de la publicité sur ces bâtiments, de par l’introduction de technologies nouvelles, comme les écrans numériques, dans l’espace public.
Par ailleurs, la FFB Grand Paris formule le souhait de faire partie de l’éventuel groupe de travail qui sera mis en place dans le cadre de la révision du RLP de la ville de Paris.
Vous remerciant par avance de l’attention que vous voudrez bien porter à notre demande,
Veuillez croire, Madame, Monsieur, en l’assurance de nos sentiments respectueux.
Fédération Française du Bâtiment Grand Paris

------- 408 -------
Madame, monsieur,
je suis radicalement opposé à l'installation envisagée d'écrans publicitaires géants dans les rues de Paris.
Bien cordialement,
P. Pichot

------- 409 -------
Les panneaux numériques sont en contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Leurs fabrications demandent de nombreuses ressources et ils sont plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs). De plus, ils participent à l’incitation à la surconsommation de manière façon agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent fortement le regard. Paris n'a pas besoin de publicité supplémentaire, celle ci grouille déjà à chaque coin de rue !

------- 410 -------
Bonjour,
Je trouve vraiment dommage de vouloir défigurer une aussi belle ville que Paris, en gâchant la beauté de son architecture avec des écrans qui sont là pour attirer les regards. Je suis absolument contre leur installation.

------- 411 -------
De plus en plus, de gros panneaux lumineux apparaissent, et agissent comme un aimant pour les enfants et nous-même, il suffit d'avoir une pensée pour qu'elle soit éclipsée par ces dévoreurs d'attention.
Dans le métro c'est pire, les image bougent et on passe très prêt.
Nous avons de la change d'avoir encore un peu d'humanité qui nous reste !
Ce serait tellement mieux de regagner cette liberté.
Sincèrement, ces panneaux me navrent et sont déprimants.

------- 412 -------
Quand on connait les problèmes liés au traitement des déchets électroniques, que l'on est incapables de gérer à l'heure actuelle, il est inconcevable de choisir des écrans LCD immenses comme supports de publicité.
Savez-vous que ces produits sont constitués de produits toxiques et de métaux lourds très nocifs pour la santé ?
Savez-vous également que moins d'un tiers des déchets électroniques sont recyclés ?
Savez-vous enfin que les déchets que produiraient ces écrans pourraient se retrouver en Inde ou dans un autre pays où les normes sanitaires sont bien moins développées qu'en France ? Que les personnes chargées de trier ces déchets (souvent des enfants) pourraient souffrir de pathologies à cause de ce choix qui n'a pour but que de faire plaisir aux publicitaires.
Vous osez dire que ça permettrait une économie de carburant car il n'y aurait plus de camionettes pour venir remplacer les affiches. Savez vous le nombre de kilomètres parcourus par les différents composants de votre écran avant qu'ils soient assemblés ? Et pourquoi omettez vous la maintenance et la réparation de ces écrans qui vont également demander des déplacements ? Plutôt que d'économiser du carburant vous souhaitez surtout économiser du personnel et supprimer des emplois dans ce secteur.
Que ce soit au niveau environnemental, écologique ou sociétal, ces écrans numériques pour un usage publicitaire me semblent être une grave erreur à laquelle je m'oppose fermement.

------- 413 -------
Les panneaux de publicité numérique ne sont ni nécessaires ni souhaitables. Les parisiennes et les parisiens, en particulier les enfants, sont déjà exposés à une pression publicitaire énorme. Le déploiement de cette technologie est énergivore alors que la transition énergétique nous pousse à la sobriété. Ces panneaux seraient autant de sources de lumière dans l'environnement nocturne alors que les débats portent sur un retour d'une relative pénombre en ville. Bref, le numérique dans la pub est inutile et anachronique.
Au lieu de réfléchir à de nouvelles formes de publicité, l'intérêt général serait plutôt de restreindre fortement la place de la publicité en ville, avec des panneaux plus petits et moins nombreux. La question de la perte de revenus est tout à fait relativisable : d'abord parce que ce sont des sommes modestes à l'échelle de la ville de Paris, mais aussi parce que les panneaux plus rares pourront se louer plus cher et donc limiter l'impact.
Ce projet de révision du RLP est inacceptable. 

------- 414 -------
Bonjour,
En tant que parisien et citoyen, je considère que la publicité ne devrait pas avoir autant de place dans les espaces publiques. Le mobilier urbain devrait être réduit au strict minimum et devrait davantage servir à l'information citoyenne qu'aux messages publicitaires.
Par ailleurs, je tiens à exprimer ma plus vive hostilité à l'introduction des écrans vidéos dans les espaces publiques pour les raisons suivantes :
- stimuli visuel trop fort et dénaturant fortement le paysage urbain
- dépense insensée d'énergie même en regard de "l’importance des de´placements en ve´hicules a` moteur qui pourraient e^tre e´conomise´s gra^ce a` la te´le´gestion" mentionnée dans votre rapport
- en 2018, chaque parisien a déjà un écran dans sa poche (smartphone)
Merci pour cette consultation publique qui pourra, je l'espère, réduire l'impact de la publicité dans le paysage urbain.
Cordialement.

------- 415 -------
Bonjour,
Je vous écris pour vous faire part de mon opposition totale à un assouplissement du règlement favorisant l'installation d'écrans dans les rues de Paris. 
Je crois que ces écrans, s'ils venaient à se multiplier dans l'espace public, conforteraient l'idée auprès des citoyens qu'ils sont avant tout des consommateurs. Les contenus, tout d'abord culturels, dévieraient progressivement vers du promotionnel, et chacun se résoudrait à se voir voler son attention pour une publicité pour un 4x4 ou du shampoing. 
Vu comme ces incursions du tout-marchand nous empêchent de laisser librement vagabonder nos esprits, il ne faudra pas s'étonner de l'agressivité que ça engendrera. 
Les incitations à plus de sobriété énergétique et au respect de l'environnement ne pourront alors qu' être ignorées, ou considérées comme totalement cyniques.
Ne faisons pas cette erreur, si nous ne voulons pas être jugés irresponsables voire criminels par les générations futures.
Bien à vous,
Aurélien

------- 416 -------
Je souhaiterais moins de publicité dans l'espace public. Nous sommes déjà suffisamment envahis par la publicité dans nos espaces privés et même semi-publique comme la RATP, etc... pour que la Mairie n'en rajoute pas en particulier en introduisant des écrans numériques. Je préfère regarde les arbres (si peu nombreux) que des panneaux publicitaires mobiles qui vont distraire mon regard.

------- 417 -------
Bonjour, 
Nous avons la chance d'habiter dans l'une des plus belle ville du monde, il est important d'essayer de limiter l'impact de la publicité sur l'esthétique de notre ville qui est reconnu pour son authenticité et son élégance.
Les panneaux déjà existants (commerçants, transports) sont gênants, ils ont une luminosité parfois trop forte qui agresse, mais les publicités vidéos attirent l'oeil presque comme un réflexe et nous déconcentre. 
On pourrait meme penser qu'un panneau mal placé pourrait tromper la vigilance des automobilistes ou des piétons aux abords des passages piétons. 
On s'attend à un impact négatif sur l'ensemble de la population qui est déjà trop exposée aux publicités et encore plus les enfants. Nous n'avons aucun recul sur l'impact de l'afflux constant des publicités visuelles et auditives sur notre cerveaux, mais on sait qu'elles sont la clef de la surconsommation. 
De plus, notre ville fait des efforts pour limiter son impact environnementale. On ne sait pas recycler convenablement les produits électroniques, en dehors de leur consommation, ces écrans seront des sources de pollution des années après leur mise hors d'état. De plus, ils ajouteront à la pollution lumineuse la nuit.
Il n'est pas souhaitable d'augmenter le nombre d'écrans publicitaires dans Paris (Ou n'importe où ailleurs) et il serait préférable de réduire le nombre de panneaux publicitaires déjà existants.

------- 418 -------
Bonjour,
Les écrans sont une aberration dans nos villes et une catastrophe environnementale et sanitaire :  pollution liée à la fabrication des écrans et à l'énergie monstrueuse consommée (énergie elle-même génératrice de pollution et de désastre écologique), et sanitaire : pollution visuelle, la nocivité de l'exposition aux écrans a été démontrée notamment chez les enfants, et risque épileptogène.
Merci de ne pas succomber aux lobbies de la publicité et des grandes firmes industrielles qui n'ont pas comme but le bien-être de la population, but qui devrait être prioritaire pour une municipalité.

------- 419 -------
Bonjour,
Je souhaite exprimer ma vive opposition à l'assouplissement des règles d'installation de panneaux publicitaires de type écran à Paris.
- Au niveau de l'environnement, vous écrivez "Elle  devra  être  aussi examinée  sous  l’angle  de  la  contribution  de  ces  technologies  à  la  réalisation  des  objectifs  du  plan  climat air  énergie  territorial,  compte  tenu  de  l’importance  des  déplacements  en  véhicules  à  moteur  qui  pourraient être  économisés  grâce  à  la  télégestion  que  la  mise  en  œuvre  de  ce  type  de  procédé  permet. " --> je ne pense pas qu'installer des écrans va dans le bon sens. L'information des automobilistes passe plutôt par leur smartphone qui donne des infos personnalisées en fonction de leur destination finale.
- toujours sur l'environnement, la consommation de ces écrans est très élevée. Plutôt que de chercher des sources alternatives de production d'énergie, il est préférable de réduire notre consommation et donc de supprimer ce type d'affichages 
- on parle beaucoup de droit à la déconnexion. Les milliardaires de la silicon valley ne laissent pas leurs enfants utiliser des smartphone et on augmenterait la quantité d'écrans à Paris dans l'espace public ? Cela me paraît aller à l'envers de l'histoire.
- enfin il ne faut pas négliger l'aspect esthétique de notre ville. Paris n'est pas time square et il faut garder une sobriété visuelle qui fait le charme de la ville.
En vous remerciant de prendre en compte mes remarques 

------- 420 -------
Je vis au rdc sur rue avec un panneau sucette JCDecaux devant mes fenêtres, rien que ça ça me fait vomir tous les jours, si les écrans animés envahissent ma ville, moi je me met au base ball. Façon de parler.
Plus sérieusement, je m'oposse fermement à TOUTE forme de pub dans cette ville magnifique dont le patrimoine esthétique doit être respecté, tout autant que ses concitoyens qui ne doivent pas subir cette agression permanente et brutale, consumériste et excitée. Mort aux annonceurs, trouvez vos fonds ailleurs. Taxez leurs cadres.

------- 421 -------
La publicité sur écran numérique ne doit pas être autorisée à Paris. Elle est anti-écologique, agressive pour le regard, autorise à plus grande échelle et de manière plus pernicieuse, une invasion de l'espace public par des intérêts privés et mercantiles.
Nous ne voulons pas vivre dans une société où le marché sollicite en permanence nos sens, notre cerveau.
Nous voulons une ville du XXIe siècle, qui réduise sa consommation d'énergie, qui tienne à distance l'emprise du marché et soit respectueuse du désir de ses habitants pour plus de calme, une moindre agitation. La publicité sur écran numérique est intrusive et empiète sur notre liberté.

------- 422 -------
On peut lire dans l'exposé des motifs amendés, concernant l'installation d'écrans publicitaires : "compte tenu de l’importance des déplacements en véhicules à moteur qui pourraient être économisés grâce à la télégestion que la mise en œuvre de ce type de procédé permet". Pensez-vous honnêtement pouvoir réduire significativement les déplacements nécessaires à l'entretien, et au nettoyage de tels dispositifs ? Je crains que la seule "efficacité économique" à prévoir ici soit l'augmentation des recettes publicitaires pour la ville. Les objectifs de réduction des émissions de gaz polluants devraient être pensés de manière plus  globale. La comparaison des ressources nécessaires à la fabrication, l'installation, et l'utilisation d'écrans à celles nécessaires pour des affichages papier devrait logiquement vous amener à revoir l'intérêt écologique de cette mesure.
D'autre part, c'est moche et stressant, des écrans publicitaires ! La préservation de la qualité de vie des Parisiens ne sera pas au rendez-vous, mais surtout, pour une ville qui dépend beaucoup des touristes en vacances, ce serait dommage de se tirer une balle dans le pied...

------- 423 -------
La publicité (plus précisément la réclame) a déjà montré son caractère nocif, par son approche consumériste, sur la société en général, et l'environnement en particulier. Elle ne sert pas les citoyens, car les informations diffusées par ce moyen sont biaisées, dans le seul intérêt de l'entreprise qui commande les annonces, et non pas des consommateurs. En tant que source d'information, il s'agit donc d'un mauvais système.
Sur le plan économique, dire que la publicité rapporte de l'argent (aux villes par exemple) est un mensonge éhonté. "L'argent de la pub" provient évidemment des consommateurs, qui par le biais du budget marketing des entreprises, contribuent à financer toute sortes de choses, sans que le choix ne leur soit laissé sur la finalité, et en étant partiellement détourné par les sociétés privées qui gèrent les affichages. En d'autres termes, il s'agit d'une sorte de TVA dont une partie de l'argent est perdu, et qui fonctionne en dehors de tout contrôle démocratique. Si les villes ont besoin de plus d'argent, je suis, personnellement, favorable à l'augmentation de taxes ou impots, ce qui revient au même pour le contribuable, mais avec un meilleur rendement, et plus de transparence. Tant qu'à payer, autant que ce soit direct.
Sur le plan environnemental enfin, l'utilisation de panneaux numériques est mauvais pour la planète d'une part, pendant leur fabrication, exploitation, et mise au rebut, mais également mauvais pour le paysage, déjà largement enlaidit par les affichages existants. Personne ne souhaite des images clignotantes en permanence dans son champ de vision, dont le seul but est d'attirer l'attention, et qui ne répondent à aucune recherche d'esthétisme, autre que celle des produits mis en avant. Ces affichages qu'on ne peut ni "bloquer", ni ignorer, nuisent aux libertés individuelles, ici celle de choisir ses sources d'information.
Je suis donc farouchement opposé à l'assouplissement des autorisations d'affichage, qui ne servent que les intérêts des publicitaires, au détriment des autres citoyens. Merci de faire primer l'intérêt général.

------- 424 -------
Je suis totalement opposée à ce projet, qui ne prend pas en compte l'urgence à entamer une transition énergétique, à tendre vers ne sobriété énergétique. Ces panneau, qui vont entrainer une forte consommation d'énergie, auront un impact écologique énorme tout au long de leur cycle de vie : les écrans LCD sont consommateurs de matières premières rares et précieuses, dont l'extraction est nocive tant socialement qu'environnementalement. Leur recyclage n'est également pas possible, entrainant un surcroit de pollution.

------- 425 -------
Les affichages publicitaires extérieurs sont une agression visuelle, un danger potentiel par distraction d'un conducteur, et un enlaidissement marqué des paysages, qu'ils soient urbains ou non. Ces inconvénients sont gravement aggravés par les écrans publicitaires, plus brillants, et surtout dont la mobilité d'affichage ajoute à l'agression visuelle une agression de l'attention, détournant scandaleusement nos mécanisme innés d'alerte face à un risque d'agression. Il faut ajouter le gâchis en ressources naturelles et en énergie des écrans lumineux. Leur adoption à Paris serait une catastrophe, tant sociétale, écologique que culturelle.

------- 426 -------
Je me passe volontiers des panneaux publicitaires quels qu'ils soient ! Pollution visuelle pollution spirituelle...... Nuisances au quotidien pour tout un chacun 

------- 427 -------
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Ces écrans numériques étant une catastrophe environnementale et poussant à un consumérisme dont nous n'avons pas besoin, je m'oppose fermement à leur mise en place.
Merci,
Thomas Planques

------- 428 -------
Bonjour,
Je suis contre tous ces panneaux lumineux électroniques qui polluent notre champs visuel et empêchent de voir toutes les beautés de la ville.
A l'époque du durable, je ne comprends même pas que l'on puisse se poser la question de polluer (matériel, électricité) pour notre inconfort.
Peut-être un jour osera-t-on enfin, comme à Grenoble, supprimer toute cette horreur visuelle. C'est en tout cas ce que j'espère pour Paris.
Pierre

------- 429 -------
Dispositif complètement archaïque et abrutissant. 
Pensez à autre chose, autrement. 
Les écrans c'est beurk  ; réducteur exponentiel des autres arts (art de vivre non des moindre...), fabrique à crétins.
Quand même bien prouvé à ce point.
Envisagez autre chose.
Ce serait bien.

------- 430 -------
Bonjour
Je souhaite qu’il y ait moins de panneaux publicitaires à Paris.
Je ne trouve pas que les panneaux avec écran vidéo ou panneaux animés qui sont annoncés comme consommant beaucoup d’energie soient une bonne idée.
Bien cordialement 

------- 431 -------
Sans doute serait ‘il temps d’ouvrir le débat sur le réel besoin des recettes publicitaires faite à partir du mobilier urbain. 
Il est temps savoir si le cout de la pollution visuel, de l’ambiguïté de certain message qui ont put avoir par le passé des connotations sexistes, de messages qui perturbent le libre arbitre de nos choix par leurs effets de « mise en condition », il est temps de savoir si cela apporte une contribution positive.
Par ailleurs le récit des procédures faite par différent media, sur les conditions des appels d’offres et de passation de marché retoqués par le tribunal administratif et par le conseil d’état, laisse dubitatif.
Dubitatif sur la transparence des procédures misent en œuvre par la mairie.
La clarification de cette situation devient impérieuse.  

------- 432 -------
L’excès en tout est toujours nuisible; trop de publicité tue la publicité. Protéger l’environnement et la Ville bien sûr est louable, réguler la présence de panneaux et les technologies pour ne pas agresser est une nécessité. L’aspect ressources financières publiques n’est pas négligeable. Il  vaut mieux que l’implantation des panneaux soit sur la voie publique plutôt que sur le patrimoine privé où il est plus complexe de dompter leur implantation. 
Rappelons nous les années 70 a 90 qui avaient vu fleurir exponentiellement les panneaux 4*3, ce qui a nourri  a juste titre de très vives oppositions et déconsidére  les afficheurs incapables de limiter eux-mêmes les implantations de ces panneaux si laids.
En conclusion que les élus de Paris soient raisonnables et ne cèdent ni aux afficheurs qui en veulent toujours plus, ni aux partisans dogmatiques qui en veulent toujours moins. Trouver un juste équilibre tel est, me semble t il, le chemin.

------- 433 -------
Cela n'est pas favorable à la transition énergétique car cela utilisé beaucoup d'énergie

------- 434 -------
Je suis foncièrement et viscéralement opposée aux écrans publicitaires numériques dans ma ville. Paris est la plus belle ville du monde, hors de question qu'on l'avilisse avec ces abrutisseurs moches et attrape l'oeil. Regardez comme la seine musicale est devenue moche depuis que l'écran numérique publicitaire a été allumé : il occupe toute une façade ! 
Au secours, où est passé le style, et le sens de l'esthétique des parisiens ?

------- 435 -------
Bonjour,
Je souhaite qu’il y ait beaucoup moins de panneaux publicitaires à Paris.
Les panneaux avec écran vidéo sont à la fois une agression visuelle et une erreur en terme de consommation d'énergie. Il est totalement surprenant que la ville de paris souhaite aller dans cette direction. Ce sera un sujet de désaveu électoral.
Bien cordialement

------- 436 -------
Je suis totalement opposée à l'installation des panneaux vidéo sur les trottoirs parisiens, pour toutes les raisons déjà évoquées. (lumière trop vive, publicités atroces, dépenses d'énergie inutiles...)
Il y a de plus en plus de panneaux lumineux, ce qui est déjà en soi une agression.
Oui à la végétalisation de la ville, et non à sa dégradation !!

------- 437 -------
Je suis contre ce projet. A l'heure des réduction énergétiques, je trouve scandaleux de souhaiter l'installation d'écran publicitaire énergivores. De plus, Paris est une belle ville, chargée d'histoire et de cultures, quel gâchis de la salir avec de la pub.

------- 438 -------
Stop à la pollution visuelle, au harcèlement publicitaire et à la destruction de la planètes !! non aux écrans numériques dans la ville !

------- 439 -------
Je suis totalement opposé à l'installation d'écrans publicitaires numériques à Paris, pour au moins deux raisons :
- cela est en contradiction flagrante avec l'engagement de la ville d'oeuvrer pour diminuer notre consommation d'énergie et notre empreinte carbone
- la pollution visuelle que cela engendre est en complète contradiction avec la volonté de mettre en valeur et préserver le patrimoine architectural de la ville.
Pour moi, installer ces écrans serait une bêtise énorme, et un reniement total des engagements de la ville.

------- 440 -------
A mon humble avis, d'autres préoccupations majeures sont à traiter 
La publicité c'est : 
- un gaspillage d'énergie
- promouvoir la surconsomation alors que la mairie s'est engagée dans un plan zéro déchet
- En parlant de zéro déchet, le recyclage (non prévu) des matériaux issus des panneaux est très énergivore et émissif en terme de CO2 ... d'ailleurs quand on y regarde de plus près l'extraction des matières premières permettant de construire ces panneaux l'est tout autant. 
- Une mise en place de ces panneaux qui gâche le paysage parisien, déjà très urbanisé, passons enfin au VERT. 
- une incohérence avec la stratégie 2°C de l'accord de Paris
Merci pour cette enquête publique et espérons que tous les avis soient entendus et pris en compte, malgré que ça n'aille pas forcément dans le sens souhaité (ou déjà pris...)

------- 441 -------
Je suis absolument contre ces ecrans qui denaturent le paysage et me genent

------- 442 -------
La ville est déjà envahie par la publicité (affiches dans le métro, sur les vitrines, maintenant pochoirs sur les trottoirs) au détriment, entre autres, de l'affichage associatif, qui n'a que peu d'espace (malgré le nombre très important d'associations à Paris !). Il serait bien plus raisonnables de réduire la place laissée à la publicité.
En tout état de cause, les écrans lumineux sont une façon hyper-agressive, et donc insupportable, d'attirer notre attention. Qui plus est, la pollution lumineuse qu'ils occasionnent ne semble pas prise en compte. 

------- 443 -------
Je suis totalement opposée à l'implantation ou au renouvellement d'écrans numériques publicitaires dans les rues de Paris. Ce sont des polluants visuels et ce n'est pas écologique. 

------- 444 -------
Vous annoncez que la télégestion permettra de diminuer l'empreinte carbone, en évitant les déplacements en camionnette des personnes remplaçant chaque semaine les affiches. Vous oubliez que ces écrans demandent une maintenance et des interventions suite à leurs nombreuses pannes qui sont représentatives de plus de kilomètres que le remplacement des affiches qui se fait de manière groupée. Le pire restant de toute façon les déchets électroniques que représentent ces écrans, que nous sommes incapables de traiter de façon industrielle à l'heure actuelle, et qui ont des métaux lourds et des produits toxiques nocifs.
Présentez les choses de façon honnête et admettez que ces écrans auront un impact écologique affreux par rapport aux supports papier actuels.
Pour cette raison je suis entièrement contre l'installation d'écrans numériques.

------- 445 -------
Les écrans numériques fonctionnement-ils avec câbles ou wi-fi ? Il faut interdire la wi-fi. Trop d'ondes dans l'environnement déjà. Peut-être un danger pour la santé des générations futures. 

------- 446 -------
Je souhaite signifier mon hostilité radicale à la mise en place de panneaux publicitaires vidéos dans l’espace publique de la ville de Paris.
Cette pratique représente pour moi une agression, un vol de mon temps de pensée libre, une imposition mal venue d’images conçues pour choquer de manière à marquer les esprits.
Je pense par exemple au panneau vidéo géant installé aujourd’hui au niveau de la station de métro George 5, par le magasin de lingerie Etam, qui projette toute la journée des clips saccadés représentant de très jeunes femmes presque nues, dans des positions lascives, jouant sur l’imaginaire malsain de la femme enfant, objet de désir sexuel, objet tout court.
Ce genre de pratiques est selon moi sources de violences symboliques pour tout le public soumis à ce visionnage forcé.
J’espere de tout cœur que la ville de Paris prendra la décision de ne pas soutenir ces pratiques deletaires.
Cordialement,
Victor Ray

------- 447 -------
Les écrans lumineux contribuent à l'enlaidissement de la ville. Ils s'imposent indûment à notre regard. Ils consomment une énergie qu'il serait préférable d'économiser. Plus généralement ils accordent un privilège à une petite catégorie professionnelle, les marchands riches, à qui est octroyé (au nom de quoi ?) le droit de polluer le paysage urbain au détriment de la majorité.
Pour toutes ces raisons, je suis tout à fait hostile aux écrans lumineux dans l'espace public.

------- 448 -------
Je j'ai aucune envie de voir fleurir de nouveaux écrans numériques publicitaires qui sont une aberation !

------- 449 -------
Je suis contre l'implantation de panneaux publicitaires lumineux, vidéo dans Paris, projet tout à fait dommageable à la beauté de la ville et à l'environnement. 

------- 450 -------
Je suis contre les écrans publicitaires vidéo dans l'espace public. D'une part c'est une véritable pollution visuelle, d'autre part leur consommation électrique est une aberration. 

------- 451 -------
Je suis contre l'installation de panneaux publicitaires vidéos dans l'espace publique. À l'heure de la cop21, cette technologie est un gaspillage d'energie à la fabrication, durant son utilisation et est difficilement recyclable. Et c'est une agression visuelle dans notre vie quotidienne. 

------- 452 -------
Je souhaite exprimer mon hostilité radicale au projet d’installation d'écrans numériques comme outils publicitaires dans l’espace public parisien. Ce projet est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat car consommateur de ressources rares et non renouvelables et ultra énergivore.
Ce type d’écran participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 453 -------
J'exprime une hostilité sévère quant à l'invasion publicitaire dans l'espace publique. Alors pour les télévisions publicitaires, elle devient radicale. C'est une pollution visuelle extrême, qui n'a pas lieu d'être dans une espace commun. De plus, la création et l'utilisation de panneaux publicitaires vidéos sont en opposition avec les objectifs fixés par le Plan Climat de Paris. J'espère grandement ne pas avoir à subir cela dans le futur.

------- 454 -------
Je ne comprends pas que la publicité prenne encore une telle place dans nos villes, et en particulier à Paris.
Alors qu'elle est décriée (80% des sondés la trouvent "envahissante"), qu'elle rapporte peu d'argent (les sommes semblent importantes mais ne représentent rien en pourcentage du budget municipal et des dommages faits au cadre de vie des Parisiens et des visiteurs), qu'elle pollue le paysage mais aussi la planète (consommations d'énergie, de papier, de ressources...), la ville de Paris continue à vouloir l'imposer en masse, et même à installer des écrans vidéo publicitaires, qui représentent à eux seuls un condensé de l'horreur numérique la plus abjecte (gigantisme, matraquage des esprits, invasion orwellienne de nos quartiers, caméra de surveillance incluse, gaspillage insensé d'énergie et de matières précieuses, etc.).
Alors par gentillesse, par pitié, par raison ou par compassion, de grâce, accordez-nous enfin un environnement libéré de toutes ces verrues visuelles, de ces "coups de poing atroces" (Michel Serre), de ces attrape-œil sordides. Notre ville et notre vie vaut mieux que cela. Suivons l'exemple de Grenoble. Tout le monde respirera mieux : nous voulons des arbres pas de écrans vidéo, ce n'est pas compliqué à comprendre que diable !
Merci pour votre bienveillante attention... et action.

------- 455 -------
nonaux télévisons publicitaires géantes qui envahissent notre ville de Paris,source de pollution visuelle,de distraction et déconcentration des automobilistes mettant en danger les piétions et deux roues.

------- 456 -------
Les possibilités offertes par le numérique sont malheureusement exploitées pour accroître la densité des nuisances visuelles, tout en multipliant les problèmes liés au recyclage de ces déchets électroniques.
Par ailleurs, les problématiques liées à l'identification des personnes dans l'espace public ainsi qu'à leur traçage permanent augmentent en même temps que cette publicité si peu désirable.
La solution ? La suppression des panneaux lumineux, l'octroi d'espaces limités pour diffuser de la publicité.

------- 457 -------
Je suis contre d'avantage de pollution visuelle et énergétique. C'est complètement absurde de vouloir inonder d'avantage le domaine public alors que l'humanité tend à raisonner sa consommation d'énergie. Les pouvoirs publics doivent montrer l'exemple.
Et puis nos smartphones sont bien suffisamment, un lieu de publicité numérique.
Merci mais non merci.

------- 458 -------
Bonjour,
Je me permets de déposer une observation concernant l'objectif n°2 de la révision du RLP 
- 2. Initier l’introduction de technologies nouvelles, comme les écrans numériques, dans l’espace public sur la base d’une évaluation de leurs contributions à la réalisation des objectifs du PlanClimat Air Énergie Territorial ;
A mon avis, autoriser les "technologies nouvelles" à savoir les écrans numériques publicitaires à Paris est totalement contraire au plan climat adopté par la ville, et un non sens si Paris tient à sa participation au C40.
Au delà de l'évident gaspillage énergétique, ils sont aussi très polluants dans leur fabrication, car ils utilisent des matériaux rares et chers à extraire, ils voyagent, ils ont une courte durée de vie et leur recyclage n'est pas prévu, alors que la ville s'est engagée à réduire sa consommation d'énergie et sa production de déchets.
C'est totalement incompréhensible qu'on évoque même la possibilité de les installer.
La pollution visuelle qu'ils génèrent est extrêmement intrusive et agressive, totalement à contresens avec l'image de Paris ville lumière, capitale culturelle et du bon goût. Ils représentent une dégradation esthétique de l'espace public propre à faire fuir les touristes et les revenus du tourisme vers des lieux plus protégés, et à gâcher davantage le quotidien des parisiens, déjà accablés par l'invasion publicitaire dans les transports, et à qui on n'a cesse de mettre en garde sur les dangers de la surexposition aux écrans.
Ils sont aussi dangereux pour les automobilistes, cyclistes et piétons, car ils détournent l'attention et peuvent provoquer des accidents. 
Je suis totalement opposée à l'autorisation de ces écrans dans l'espace public et souhaite sincèrement que l'opinion des citoyens soit entendue dans le cadre de cette consultation.
Bien à vous,
AW

------- 459 -------
Je m'oppose en tous points à la révision du RLP telle que présentée dans le dossier de concertation. 
Tout d'abord, celle-ci va dans le sens d'une généralisation de la publicité en ville, pourtant déjà envahissante à Paris. La révision se fonde notamment sur le présupposé que l'innovation passe nécessairement par le numérique, alors même que le numérique contribue en réalité à accroitre encore davantage la place de la publicité dans notre environnement au quotidien à travers des dispositifs visuels toujours plus lmineux, animés, scintillants, bref, tape-à-l'oeil. Cette tendance contribue à réduire comme peau de chagrin la capacité des citoyens à décider de quoi sera constitué leur champ de vision : à la place, la multiplication des panneaux publicitaires électroniques imposeront encore davantage des images que nous n'auront pas choisies de voir. 
Ces images, en ce qu'elles crééent de toute pièce un besoin chez les habitant.e.s en faisant des passant.e.s des consommateurs, pousse irresitiblement à l'achat impuslif. Ce processus mercantile passe notamment - et notre quotidien nous le rappelle - par des publicités au contenu souvent sexiste, raciste ou spéciste. L'espace public nous incitera à acheter toujours plus de vêtements, maquillage, voitures... puisque le RLP ne peut réguler le contenu publicitaire. Notons que cet effet rebond induit par l'incitation à acheter sera considérable, dans la mesure où notre consommation accrue impliquera une consommation croissante de ressources natrelles. Il me semble particulièrement hypocrite de mettre en avant le fait qu'un panneau électronique remplacera de nombreux panneaux statiques, dès lors que chaque panneau lumineux nous fera acheter davantage de t-shirts (très gourmands en eau), d'appareils électroniques de dernière génération (très gourmands en métaux rares), de voitures, etc. 
Les panneaux lumineux sont eux-mêmes très demandeurs en métaux rares, dont les ressources ne sont pas seulement limitées, mais qui exigent également des processus d'extraction et de purification très polluants (bien davantage que pour la production d'une simple affiche publicitaire). Notons au passage que la mise en place de tels panneaux serait en contradiction avec les objectifs de "Made in Paris" et d'autonomie locale portés par la Ville de Paris, la Chine assurant aujourd'hui 97% de la production des terres rares dans le monde. Outre leur processus de fabrication, le fonctionnement au quotidien des panneaux électroniques requière près de 14 fois la quantité d'énergie nécessaire au fonctionnement des panneaux classiques. Il me semble dès lors mensonger de placer la révision du RLP sous le signe de la protection de l'environnement. 
En somme, la révision du RLP relève en définitive d'un choix de société. La "modernité" et la "distruption" passent-t-elles vraiment par des dispositifs toujours plus tape-à-l'oeil et high tech (donc énergivores) ? Ou est-ce que la vraie innovation ne résideraient pas dans une diminution de la place de la publicité en ville, sur le modèle de villes comme Grenoble, ou du moins d'une publicité qui reposerait davantage sur des low tech (basses technologies, peu demandeuses en énergie) ? 
Signé : un citoyen inquiété par la tendance à la standardisation des villes, et convaincu de la nécessité d'innover par la sobriété énergétique. 

------- 460 -------
Les panneaux publicitaires vidéos :
1) Sont une aberration écologique. Ils consomment 14 fois plus d'énergie que les panneaux standards, et nécessitent des quantités astronomiques de métaux rares (dont les processus d'extraction sont très carbonés et polluants).
2) Sont une agression visuelle. Bien plus que les panneaux classiques, ils attirent de force notre attention (lumière très puissante, scintillements, animations tape-à-l'oeil...). Personnellement, ce n'est pas la conception que je me fais de l'espace public.
3) Poussent invariablement à la consommation. Les panneaux créent un besoin futile qui était jusque-là inexistant (donc plus de pollution et d'épuisement des ressources liés à la consommation...). Cela passe notamment par des publicités au contenu sexiste, raciste ou spéciste
Je suis donc opposée à la généralisation de ces derniers.

------- 461 -------
Les panneaux publicitaires lumineux :
1) Sont une aberration écologique. Ils consomment 14 fois plus d'énergie que les panneaux standards, et nécessitent des quantités astronomiques de métaux rares (dont les processus d'extraction sont très carbonés et polluants).
2) Sont une agression visuelle. Bien plus que les panneaux classiques, ils attirent de force notre attention (lumière très puissante, scintillements, animations tape-à-l'oeil...). Personnellement, ce n'est pas la conception que je me fais de l'espace public.
3) Poussent invariablement à la consommation. Les panneaux créent un besoin futile qui était jusque-là inexistant (donc plus de pollution et d'épuisement des ressources liés à la consommation...). 

------- 462 -------
Bonjour, 
Je dépose une observation en défaveur de l'installation de panneaux publicitaires ultra-lumineux dans la ville de Paris. 
Ceux-ci vont polluer l'espace public pour ses habitants, faire mal aux yeux, et détruire le charme de Paris qui fait tout son potentiel touristique (et donc budgétaire). La ville de Paris est déjà assez désagréable à vivre sans qu'on n'ait à subir ces agressions visuelles. Cela fait déjà pas mal de temps que je pense à quitter Paris dès la fin de mes études, et si ces panneaux font leur apparition dans l'espace public, cela ne fera que confirmer mon choix que?:
1- Les figures politiques de la Ville de Paris se foutent bien de la gueule des habitants et préfèrent faire passer leurs intérêts personnels devant (car vous n'allez pas me faire croire qu'il n'y a aucun intérêt monétaire personnel pour vous derrière tout cela)
2- Paris est une ville de plus en plus invivable
3- Il vaudrait mieux transmettre la gestion de l'espace public parisien à la Métropole du Grand Paris qui sera peut-être capable de voir plus loin que le bout du nez des élus intra-muros qui vivent bien au chaud et au calme dans leurs HLM grand luxe. 
Cordialement, 
Un citoyen lambda. 

------- 463 -------
Pour les mêmes raisons que les citoyens précédents (écologiques et aggression visuelle), je m'oppose à la généralisation des panneaux publicitaires vidéo. 

------- 464 -------
Je suis contre la révision du règlement local de publicité telle que présentée dans le dossier de concertation. Elle implique une détérioration de l'espace public au profit de quelques un, ainsi que des conséquences environnementales néfastes. 

------- 465 -------
bonsoirc
En sortant de mon métro tout à l'heure j'ai eu la surprise, la consternation de voir un panneau tout neuf qui s'érigeait, bouchant la perspective de la double allée d'arbres printanière du boulevard Raspail !
J'appréhende la vue de ces futures publicités incontournables, à grand frais avec des messages hors contexte et racoleurs de façon vulgaire pour mieux nous flatter...
je le supporte mieux dans le métro ou je ne reste pas et ou cela n'insulte pas l'environnement naturel.
J'espère fort que le Règlement Local de Publicité de Paris mettra le holà à cette invasion obsédante de ces panneaux et ce dans le respect de l'architecture, des riverains et des visiteurs qui aiment notre cité.
merci de faire suivre ce souhait à qui de droit.
Hélène Pélissier

------- 466 -------
Je suis fermement opposées aux panneaux publicitaires électroniques pour plusieurs raisons : c'est une aberration écologique, c'est une agression visuelle, ils poussent à la surconsommation. 
Ils n'ont aucun effet bénéfique sur les citoyens et la société, alors que la liste des effets néfastes est bien longue...

------- 467 -------
La révision du Règlement Local de Publicité afin de permettre la généralisation des panneaux publicitaires électroniques ne doit pas avoir lieu. Les panneaux publicitaires électroniques sont
 1) Sont une aberration écologique. Ils consomment 14 fois plus d'énergie que les panneaux standards, et nécessitent des quantités astronomiques de métaux rares (dont les processus d'extraction sont très carbonés et polluants). Ceci va à l'encontre de la volonté de la Ville de paris d'aller vers une consommation et un fonctionnement plus éco-responsables.
2) Sont une agression visuelle et nuisent à l'espace public et son appropriation par les citoyens. La multiplication des visuels publicitaires désenchantent la ville et créent une rupture entre les citoyens et leurs espaces publics incitanteaux é ainsi à un désinvestissement et un désintérêt pour leur environnement. 
NON à la généralisation des panneaux publicitaires électroniques 

------- 468 -------
Bonjour,
La publicité constitue à Paris une nuisance notoire. Elle est polluante. Je pense notamment aux panneaux écrans et aux panneaux éclairés. De plus  la publicité offre un espace d'expression à des entreprises qui enfreignent la loi.
Dans le boulevard où je vis, le regard est happé en permanence par une multitude de panneaux publicitaires, pour certains allumés la nuit, et c'est très fatiguant.
Je pense aux publicités géantes ; quelle honte, par exemple, de voir sur un échafaudage une publicité pour un produit de la firme "apple", avec pour mention "cette publicité sert à financer la rénovation de ce monument". Si Apple payait les impôts qu'il doit à l'état Français, les rénovations pourraient avoir cours sans agresser le regard des habitants.
Des municipalités courageuses ont déjà, en France, fait des gestes pour réduire la publicité. Grenoble est pionnière. L'intégralité des dispositifs qui peuvent réduire la publicité sont souhaitables.
Bien cordialement,
Louis David.

------- 469 -------
Bonjour à vous,
je pense que cette décision de retirer tous ces panneaux publicitaires est une très bonne chose pour l'avenir de nos villes. Il faut s'y tenir et ne pas revenir en arrière!!
Florian

------- 470 -------
Contre tout affichage publicitaire dans l'espace public.
La ville n'est pas une marchandise.

------- 471 -------
"L’ECLAIRAGE PUBLIC ENTRAINE UNE VERITABLE HECATOMBE". Omniprésent et de plus en plus intense, l’éclairage urbain perturbe les habitants des villes, humains comme animaux. En effet, ce bain de lumière permanent perturbe le sommeil des humains et la vie de centaines d’espèces nocturnes qui évitent la lumière. 
UNE POLLUTION VISUELLE SANS NOM. Les télévisions publicitaires constituent pour tous riverains une pollution visuelle incontestable et non négligeable. Alors que Paris dispose d'un patrimoine architectural de renommé internationale, l'invasion de spots publicitaires lui fait défaut.
PARIS, UNE VILLE DURABLE ? Quelle hypocrisie de vouloir faire de Paris un modèle de ville durable et responsable lorsque l'on sait que ces télévisions publicitaires consomment jusqu'à 14 fois plus d'énergie que les panneaux classiques ! De la même façon, elles demandent plus de ressources pour leur fabrication et bon fonctionnement. Or l'exploitation des métaux rares - ressources fossiles - est extrêmement polluante et leur recyclage impossible à l'heure actuelle. 
ECRANS TOUJOURS PLUS AGRESSIFS. Nous passons déjà en moyenne une dizaine d'heures par jour devant les écrans. Or nous en connaissons les effets destructeurs sur la santé et le développement des cerveaux des plus jeunes. Il serait donc plus que condamnable de les retrouver à nouveau au sein des espaces publiques, lieux de vie et de rencontres !
 

------- 472 -------
Ces panneaux publicitaires serai une grande perte d'énergie. De plus ils augmenteront la pollution visuelle de la ville.
Sans compter que les publicités nous sont déjà imposées dans les médias, les mettre sur des panneaux renvoyant de la lumière serait une agression de plus. Nous savons déjà que les écrans sont mauvais alors pourquoi en rajouter dans les rues ?

------- 473 -------
Je ne comprends pas comment des responsables politiques peuvent faire preuve d'une telle irresponsabilité. Généraliser des panneaux publicitaires qui chacun consomment autant que 1 foyer, est-ce bien raisonnable, au moment ou il faut justement minimiser notre consommation d'énergie ? 
Au nom de quoi ces panneaux lumineux sont-il généralisés ? Quel représentent-il comme bénéfices pour la population parisienne ? 
Aucun, alors que leur coût environnemental est énorme. 
Leur seul interêt semble être qu'ils attirent plus le regard des consommateurs potentiels. C'est donc ça, le rôle des responsables politiques ? Mettre en place des dispositifs qui encourageront les gens à consommer au maximum ? 
J'en appelle à votre bon sens pour arrêter cette démarche inconsciente. 

------- 474 -------
Je trouve scandaleux ces panneaux publicitaires vidéo. Et d'autant plus quand ils se trouvent côte à côte pour la même publicité comme c'est le cas Gare de Lyon! 
Quelle utilité? Quelle logique à l'heure où l'on tente de travailler pour l'environnement? Ces panneaux très coûteux et parfaitement inutiles sont agressifs! Et les consommateurs ne les ont pas demandé, que je sache! Quelle société stupide! 
Quand je vois la foule qui s'amasse le matin, toujours Gare de Lyon, quand un orchestre de musique classique se produit et cette même foule passer indifférente devant les fameux panneaux, je me dis que ce forçage insensé pour nous faire avaler un monde que nous ne voulons pas nous conduit à la bêtise et à l'extinction d'une espèce qui aurait pu réussir à condition de changer de moteur! 
Merci à votre association de lutter contre cette publicité inutile...

------- 475 -------
Les panneaux publicitaires ont pour but de nous faire dépenser de l'argent pour des choses dont nous n'avons, la plupart du temps, pas besoin. Ils coûtent à la collectivité en nuisant au portefeuille des citoyens puisque les coûts publicitaires augmentent les prix de vente.
Ils participent à la pollution visuelle et plus globalement à la pollution générale quand ils sont éclairés ou sous forme d'écran.
Ils n'ont aucun intérêt pour le bien commun et pour l'avenir. 

------- 476 -------
Je suis contre ce projet pour deux raisons :
La première c'est que nous avons déjà beaucoup trop d'affichage de publicité dans Paris, ce n'est pas esthétique et ça sollicite inutilement notre attention.
La deuxième c'est le côté non écologique de ce projet, tant au niveau de la consommation électrique que des matières premières utilisées pour réaliser ces écrans.

------- 477 -------
La délibération votée dit, entre autres et en résumé :
- que la diminution des bâches arborant des publicités (souvent géantes) contribuant à l'entretien des monuments historiques serait compensée par le développement des publicités numériques,
- et que ce développement des publicités numériques se fera aux dépens des publicités non numériques.
La première assertion est un aveu : la ville refuse de financer l'entretien de monuments publics par des fonds publics et se place donc délibérément dans la dépendance des annonceurs et des publicitaires. Comment ne pas s'indigner d'une telle soumission à la loi des marchands et à une activité qui porte une responsabilité écrasante dans l'enlaidissement de l'espace public, pour ne pas parler de la colonisation des esprits par l'hyperconsumérisme qu'elle promeut ?
Quant à la seconde, elle est carrément mensongère : le déploiement des "sucettes" numériques n'a en rien diminué la surface des affichages publicitaires "classiques". Ces publicités numériques sont énergivores et nettement plus polluantes que les affiches papier. En outre, elles captent beaucoup plus l'attention des passants, ce qui est potentiellement dangereux, sans parler de l'influence désastreuse qu'elles peuvent exercer sur les enfants.
En conclusion, NON, NON, MILLE FOIS NON A CE PROJET DE RLP !!!

------- 478 -------
Je suis défavorable à l'autorisation des écrans publicitaires lumineux, quels qu'en soient les effets économiques positifs attendus, d'autant que ces effets positifs ne font pas l'objet d'une évaluation dans le dossier.
En revanche, je suis favorable à l'interdiction des enseignes lumineuses animées ou à une limitation plus stricte de la luminosité maximale autorisée.

------- 479 -------
Je m'oppose fermement à l'installation et la prolifération panneaux publicitaires numériques. 
Ils encombrent l'espace public à des fins privées, c'est une démarche complètement arriérée en terme de réduction des dépenses énergétiques, et qui en plus, épuise les usagers à force de mobilisation visuelle constante. 
Ne polluons pas plus notre environnement de vie, laissez-nous la liberté de choisir où porter notre regard, et de refuser d'être soumis à des publicités si on le souhaite. 
Merci 

------- 480 -------
Je suis contre, je vous encourage à ne pas poursuivre ce projet. 
Contre l'impact énergétique, écologique et consumériste de ces panneaux. 

------- 481 -------
Bonjour,
Je souhaite exprimer mon opposition à l'installation panneaux publicitaires vidéos. 
Ils sont visuellement agressifs, incitent à la consommation et consomment beaucoup trop d'énergie, tant en terme de fabrication que d'alimentation.  
Charline 

------- 482 -------
Cher Madame/Monsieur
Ces écrans panneaux publicitaires géants sont véritablement une pollution visuelle, un emblème de la décadence de notre société de consommation mondialisée, un gaspillage de matières premières et d'énergie et j'ajouterai totalement inutile car nos cerveaux sont déjà saturés d'information et de publicité et cette surenchère ne les rend pas plus disponibles pour acheter quoi que ce soit. Vous prétendez défendre l'écologie et l'environnement , ayez le courage de respecter vos engagements et cessez comme c'est si souvent le cas de céder aux sirènes d'une néolibéralisme effréné qui nous mène droit dans le mur. Paris se doit de donner l'exemple. La France a été l'initiatrice des accords sur le climat. Cessez d'entretenir par ce genre de duplicité la grande désillusion qui submerge actuellement tous les peuples d'Europe sur notre modèle de société , totalement obsolète que vous vous obstinez à vouloir faire survivre à coup de perfusion publicitaire, en bonne entente avec les "lobbies" et autres "investisseurs" qui ne voient pas plus loin que l'échéance de leur prochain conseil d'administration. La publicité n'est déjà que trop envahissante. Oseriez vous un sondage sur l'opportunité de ces écrans géants ?
Nous citoyens, nous en avons plus qu'assez d'être transformé en hamster errant dans des cages à panneaux lumineux, nous laminant le cerveau pour mieux nous abrutir et nous inciter à acheter je ne sais quel produit inutile et bien souvent toxique...
Ces écrans sont une honte !
Cordialement
Roberto Basarte

------- 483 -------
Bonjour,
Je souhaite exprimer mon opposition à l'installation panneaux publicitaires vidéos. 
Ils sont visuellement agressifs, incitent à la consommation et consomment beaucoup trop d'énergie, tant en terme de fabrication que d'alimentation.  
Alexandra

------- 484 -------
Non aux panneaux publicitaires vidéos !!

------- 485 -------
Je suis contre la modification du PLU de Paris dans le but de généraliser, faciliter la mise en place de panneaux de publicité lumineux.

------- 486 -------
Je suis contre cette pollution supplémentaire, qu'il s'agisse de pollution visuelle, de consommation énergétique (impact financier et environnemental), impact environnemental des matériaux de construction. Cela n'a pas de sens de vouloir réduire la pollution et l'empreinte environnementale en Ile-de-France et de mettre en place ce genre de système dont l'impact à la fabrication, à l'exploitation, et à la décomission est loin d'être négligeable.

------- 487 -------
Je suis contre la révision du règlement local de publicité, estimant qu il y a déjà trop d espace publicitaire et que ce dispositif lumineux est agressif  et énergivore..

------- 488 -------
Je suis opposé à une révision du RPL autorisant les écrans numériques publicitaires dans Paris sur la voie public.
Il n'est pas certain que ces écrans soient préférables aux affichages publicitaires papier si l'on prend en compte le bilan écologique associé au recyclage de ces écrans contenant des matériaux électroniques difficiles à recycler. De plus, ces écrans consomment de l'électricité qui n'est pas utilisée pour des activités réellement utiles, ce qui constitue de mon point de vue un gaspillage énergétique non négligeable alors que l'humanité est actuellement confrontée à de nombreux défis écologiques et qu'il me semble illusoire de s'imaginer qu'on pourra régler ces problèmes simplement en ayant recours aux énergies renouvelables et sans une nette diminution globale de la consommation d'énergie. D'ailleurs, plutôt que de chercher à remplacer les anciennes formes de publicité non numériques par des panneaux publicitaires numériques, pourquoi ne pas chercher à diminuer progressivement la place de la publicité dans les villes pour qu'à terme celles-ci soient bannies de l'espace publique. L'argument selon lequel la publicité fournie de l'argent à la ville me paraît faible. je ne serais pas contre une légère hausse des impôts si dans le même temps on cherchait à réduire plus fortement le prix de l'immobilier (baisser et mieux encadrer les loyers de manière général) en contraignant plus fortement les bailleurs. Je pense qu'il existe des leviers d'action en ce sens. Dire que la publicité fournit de l'argent à Paris et que pour cette raison, il n'est pas souhaitable de limiter fortement la publicité dans l'espace publique me semble être équivalent à reconnaître un certain pouvoir aux entreprises, à leurs dirigeants et aux publicitaires (associé à une forme de dépendance de la mairie de Paris) aux détriment des citoyens. Je pense qu'il est possible de trouver des sources de financement alternatives à la publicité pour la mairie de Paris. Celle-ci  pourrait d'ailleurs s'interroger sur la pertinence économique de l'organisation des JO en 2024, ceux-ci  constituant justement un gaspillage d'argent publique non négligeable à mes yeux. Autant d'argent publique qui n'est pas utilisé pour le fonctionnement des  bibliothèques et les places en crèches par exemple. Ainsi, limiter le gaspillage d'argent aiderait aussi à s'affranchir de la dépendance de la mairie de Paris aux panneaux publicitaires pour son budget. 
Enfin, ces écrans constituent une source de pollution lumineuse. Accessoirement, ceux-ci me semblent agressifs visuellement pour les passants par rapport aux anciens modes d'affichage. 

------- 489 -------
Je pense que Paris est trop joli pour con luis ajoute des écrans électronique qui vont diminuer le charme romantique qui respire a chaque coin, a chaque rue, a chaque place et endroit charge d'histoire.
S'il vou plait, je vous en prie de ne pas realiser ce projet qui va affecter négativement au charme de la certainement plus joli capitale du monde.
signe: un voyageur amoureux de Paris.

------- 490 -------
A une époque où l'attention est profondément fragmentée par les écrans individuels, particulièrement par les téléphones portables, définir la place et l'étendue de la publicité est une décision politique majeure. 
L’attention est l'état par lequel un individu, de façon consciente ou non, se relie au monde et à la société dont il fait partie. L'attention est donc au centre de la capacité des citoyens à faire partie de la cité, à se relier aux autres. La communauté scientifique et médicale tire la sonnette d’alarme sur le délitement de l’attention des adultes, mais plus encore des jeunes enfants. Ce délitement de l’attention, exacerbé par la multiplication des écrans, provoque des troubles sociaux majeurs chez les individus. La question de la place de publicité est donc d’ordre aussi bien politique que de santé publique. 
La publicité est un procédé qui permet de capter l’attention de façon à faire passer un message, généralement marchand. La multiplication des publicités est devenue telle que certaines entreprises ont développé, afin de capter cette attention de plus en plus rare et fragmentée, des écrans vidéos publicitaires. Ceux-ci ont été développés de sorte qu’il est presque impossible de ne pas regarder leur contenu. Ils posent donc le problème majeur d’un véritable vol d’attention, qui favorisera des troubles sociaux chez les passants. A l’heure du réchauffement climatique, il est d’ailleurs indécent et irresponsable de dépenser autant d’énergie dans des écrans publicitaires. 
Enfin, la ville de Paris, terrain d'inégalités croissantes, exacerbe les frustrations des moins favorisés d’entre nous lorsqu’elle vole leur attention pour leur insuffler un besoin factice, une nécessité d’acquérir qu’ils n’ont pas. En ce sens, la mairie de Paris dispose d’un pouvoir immense : celui d’apaiser ou d’attiser les inégalités et les frustrations sociales. 
En bref : supprimons les écrans vidéos publicitaires et réduisons drastiquement les panneaux publicitaires au service du vivre-ensemble et de notre sobriété heureuse. Par votre décision de la place de la publicité dans l'espace public, vous avez le pouvoir de redéfinir notre rapport à l'autre et à la nature. Vous pouvez permettre à nos enfants, aux travailleurs et à la terre de respirer et de sentir la vie en eux et autour d'eux. La terre et nos enfants vous remercieront de votre sagesse. 
De la part d'un cadre commercial. 

------- 491 -------
Totalement opposé à l'augmentation du nombre de panneaux publicitaires dans Paris qu'ils soient à affiches déroulantes ou vidéo. Leur consommation électrique est un scandale pour une municipalité qui prétend œuvrer à une approche plus écologique de la ville.

------- 492 -------
les panneaux publicitaires sont omniprésents à Paris et source d'une grande fatigue, d'autant plus qu'ils sont numériques et montrent des objets en mouvement. Ces mouvements "capturent" le regard et son très difficiles à éviter. La différence quand on va dasn une ville sans publicité est flagrante  Il est nécessaire de diminuer le nombre de panneaux publicitaires.

------- 493 -------
Madame, Monsieur,
Ayant eu connaissance du projet d'installer des panneaux publicitaires lumineux rue du Faubourg Saint-Denis, je tenais à vous faire part de ma vive opposition à ce projet.
En premier lieu, ces panneaux lumineux sont énergivores, à l'heure où Paris, avec sa COP21 et son One Planet Summit se targue d'être à l'avant-poste de la lutte contre le réchauffement climatique. Par son rôle prééminent au sein du C40, Paris devrait au contraire montrer l'exemple dans la réduction de la facture énergétique, avec des éclairages publics à la consommation plus frugale, ou à la réduction des panneaux luminescents.
En second lieu, ces panneaux contribuent à l'envahissement de l'espace public d'injonctions publicitaires. Nos vies, à travers les écrans chez soi ou au bureau en premier lieu, sont déjà suffisamment saturées de stimuli publicitaires, souvent intrusifs et non sollicités. La Mairie de Paris pourrait donc se donner comme ambition de faire des rues de Paris des espaces de verdures et d'apaisement visuels plutôt que de se complaire comme ville-sandwich.
D'autant que si les grands encarts publicitaires couvrant les échaffaudages de monuments en réfection sont certes abominables mais se sont considérablement améliorés avec le temps et contribuent au financement de l'entretien du patrimoine, les panneaux luminescents et leurs pubs pour KFC n'apportent strictement rien.
Des arbres, plutôt que des pubs, par pitié :)
Un habitant du 10e reconnaissant.

------- 494 -------
Je suis contre l'implantions de nouveaux panneaux publicitaires vidéo dans notre belle ville de Paris, qui est deja assez pollué visuellement par les panneaux de pub traditionnel ! 
Je suis sur que vous saurez trouvez d'autres sources de financement, et que vous en viendrez a retirer complétement toute forme de publicité pour redonner a Paris son authenticité !
Ne vendez pas notre patrimoine pour quelques euros. 
En espérant que le bon sens finira par prendre le pas sur l'argent :) 

------- 495 -------
Les écrans publicitaires, type écran TV dans les couloirs du métro, sur les quais du RER, et dans la ville de Paris, nuisent grandement à la vie de tout un chacun. 
A mon sens, ces écrans représentent une réelle pollution visuelle, qui captent nos esprits et ne laissent plus de place à la pensée, pourtant source de créativité et essentiel à la vie de tout Être.
Pour autant, je ne consomme pas plus depuis l'installation de ces écrans; je suis peut être simplement plus irritée le matin lorsque je les croise sur mon chemin. Ainsi, ils représentent une pollution visuelle ET une pollution énergétique sans nom prônant une consommation excessive, un monde factuel et des échanges superficiels (cf. images véhiculées sur ces écrans où les acteurs ont de faux sourires, etc.). 
Selon moi, ces publicités gâchent la ville de Paris, sa notoriété intellectuelle et son histoire liée aux droits de l'Homme - Ces publicités nous sont imposées, les écrans sont brillants, et mouvants, pour attirer notre regard, ainsi notre attention se pose irrémédiablement dessus (le cerveau humain, pour protéger notre intégrité, a le réflexe d'orienter son attention sur ce qui est saillant, ce qui bouge, etc.). Nous sommes libres de ne pas acheter ces produits, mais pas libres de ne pas les regarder...
J'exprime ici mon désarroi face à ces publicités, qui chaque jour gesticulent sur mon trajet au sein des transports en commun, mais si votre concertation s’attelle aussi à recueillir des observations sur la publicité en général, je voudrai vous faire part d'une autre remarque très importante:
- Les publicités pornographiques ne me semblent pas avoir leur place sur les kiosques à journaux, dans la rue, aux yeux de tous, et par conséquent ceux des enfants. Exposer ainsi les enfants à la pornographie, ou même les adolescents (voire même les adultes), ne me semblent pas propice à leurs bon développement, ni à un climat collectif agréable, de manière générale, mais encore plus vis a vis des femmes, dont la discrimination est renforcée par ce genre d'images (exposant la soumission et l'objectivation de son corps), auxquelles les enfants sont exposés dès leur plus jeune age. Effectivement, ce n'est pas parce que la publicité n'est pas à hauteur de leurs yeux mais qql dizaines de centimètres plus haut qu'ils ne la voient pas...
Je vous remercie grandement de m'avoir lu, tout en espérant être entendue.
Respectueusement,
Mathilde Marchadier

------- 496 -------
Je suis contre l'installation panneaux publicitaires vidéos sur la voie publique à Paris, l'agression visuelle permanente est irrespectueuse pour les passant. 
Cordialement, Henri

------- 497 -------
Il est inacceptable de laisser faire et même d'encourager de telles dépenses budgétaires et surtout énergétiques à notre époque, sans parler des sérieux problèmes éthiques que posent la publicité (surtout à cette échelle !).

------- 498 -------
Je souhaite vivement ne plus voir cet incroyable gaspillage d'énergie noyer nos cerveaux dans la publicité.
Merci

------- 499 -------
Bonjour,
J'ai beau être informaticien de profession (et donc plutôt à tendance technophile), je n'arrive pas à considérer les panneaux publicitaires numériques comme un progrès.
Il s'agit de panneaux dont la conception nécessite des ressources non renouvellables extraites par des procédés polluants et dont l'opération est énergivores. Et qui ne sont pas indispensables.
On pourrait être tenté de dire que les panneaux actuels requierent eux aussi de l'énergie puisqu'ils sont rétro-éclairés. Plutôt que de conclure que cela justifierai les panneaux numériques (on ne peut justifier une aberration par une autre), peut-être serait-il plus opportun de profiter d'une révision du RLP pour revenir en arrière sur ceux-là.

------- 500 -------
Oh oui. Supprimons toutes les formes de communication dévoreuses d énergie et privées d information utiles. Plus de messages dont le but n’est que de faire consommer, de l’image d’abord, des produits ensuite. Si l’on veut lever les yeux et se régaler et/ou activer ses neurones, pourquoi ne pas seulement lever la tête et regarder tout ce qui fait la ville en général, Paris en particulier. Ce serait en outre bon pour le corps : marcher dans les rues, faire pivoter le cou et la tête et respirer ... quand ces rues seront délivrées du trafic asphyxiant (voitures certes mais aussi poids lourds parmi lesquels les cars regorgeant de touristes déversés au pied même de nos bâtiments « de curiosi » (comme on dit « salons de... ».
Bref, supprimer tous ces panneaux enhaurmes... qui bouchent la vue, et qui mangent beaucoup...
Merci
JB

------- 501 -------
Je souhaiterais ne plus voir de panneaux publicitaires numériques. Ceux ci sont extrêmement energivores et très agressifs ! Je ne crois pas que par les temps qui courent ce soit très malin de mettre en place ce genre d'installations. Faisons de Paris un modèle !
Cordialement 

------- 502 -------
Je suis opposée aux panneaux publicitaires lumineux. Je suis cycliste -enfin j'essaye, parce que vélib' métropole ne facilite vraiment pas les choses!- et ces panneaux sont réellement irritants. Le moment de regarder une image de chat (???) retire mon attention de la circulation parisienne toujours dangereuse.
Je ne parle même pas du niveau zéro d'information, de l'esthétique, ni du gaspillage d'énergie.
Cordialement,

------- 503 -------
Bonjour,
Je trouve déplorable qu'une telle mesure soit prise concernant l'introduction des ces nouveaux panneaux numériques.
En effet, dans le cadre du plan climat de la COP 21 (entre autres) signée et approuvée à PARIS, la mise en place de tels écrans apparaît comme étant en totale contradiction avec les objectifs annoncés.
De plus, la quantité énorme de publicités dans la ville parisienne (principalement le métro) me parait déjà bien assez agressive comme ça pour qu'on ne vienne encore et encore en rajouter, avec notamment les écrans animés abîmant encore plus notre cerveau.
Merci de ne PAS rajouter d'écrans.
En vous souhaitant une bonne journée.

------- 504 -------
Je suis contre la publicité sur la voie public et contre tout projet d'écran vidéo publicitaire. 

------- 505 -------
Je souhaite que le nouveau RLP soit plus limitatif que le précédent quant à la publicité extérieure.
Pour le mobilier urbain, la situation actuelle depuis janvier où il n'y a plus de publicité que sur les abribus me convient tout à fait. D'après les informations du journal "Le Monde", le manque à gagner n'est pas si important.
Si de nouveaux mobiliers urbains devaient être introduits, il faudrait :
- limiter la publicité à des annonces culturelles (expositions, spectacles...), 
- limiter la taille et la hauteur des panneaux (pas de réintroduction des 8m²),
- ne pas introduire d'écrans numériques (quand on voit le résultat dans les gares ou sur le parvis de La Défense, c'est consternant, la luminosité et le mouvement des images sont agressifs)
Pour la publicité sur le domaine privé, je souhaite également qu'on n'introduise pas d'écrans numériques et par ailleurs que soient interdits les dispositifs scellés au sol qui sont particulièrement laids, en particulier ceux sur le domaine de la SNCF et ceux sur le domaine des logements sociaux, qui sont une manière de stigmatiser ceux-ci.
Parmi les choses gênantes actuellement, je note aussi les kiosques à journaux qui ne sont jamais ouverts et qui ne servent en fait que de supports publicitaires, les écrans dans les vitrines de commerces, les publicités géantes sur les chantiers.

------- 506 -------
Bonjour,
Je me permet de vous soumettre mes remarques dans le cadre de cette concertation au sujet de la révision du RLP et notamment la mise en œuvre de télévisions publicitaires.
Tout d'abord, ces écrans consomment beaucoup d'énergie dans une société où l'on demande à chacun de faire des efforts individuels d'économie d'énergie. Quelle image la municipalité renvoi à ses concitoyens de ne pas appliquer ses recommandations de sobriété ?
Ensuite, ces écrans polluent énormément car il faut extraire des métaux rares pour les produire et que ces ressources sont précieuses. Quel intérêt de gâcher ces ressources pour un intérêt aussi futile que de la publicité ?
De plus, ces écrans contribuent à accentuer la pollution lumineuse dont nos villes sont les principales causes. De nombreuses études montrent que cette agression des écrans a des impacts significatifs sur notre santé.
Enfin, ces écrans augmentent les incitations permanentes à surconsommer. Cela renforce les tensions au sein de la société vis à vis des inégalités sociales d'accès aux 'rêves' vendus par ces publicités.
Pour toutes ces raisons, je suis opposé à la mise en œuvre de télévisions publicitaires pour différentes raisons.
Cordialement.

------- 507 -------
Cendré quand même le Minimum pour préserver La planète et le confort des Cotten si !

------- 508 -------
Bonjour,
Comme beaucoup d'autres gens j'estime que les écrans publicitaires sont une agression permanente ainsi qu'une aberration écologique et je n'en veux donc pas dans les rues de Paris, la publicité dans les transports en commun est déjà bien assez agressive et aliénante.
Dans un deuxième temps j'aimerais d'ailleurs que vous réfléchissiez à une législation protégeant mieux les usagers de transports en commun contre l'agression publicitaire, notamment contre ces fameux écrans.
Bonne journée
Tanguy DELAIRE

------- 509 -------
Bonjour,
Je souhaite exprimer mon opposition à l'installation de panneaux publicitaires vidéos. 
Ils sont visuellement agressifs, incitent à la consommation et consomment beaucoup trop d'énergie, tant en terme de fabrication que d'alimentation.  
sandrine MALJEAN

------- 510 -------
Bonjour,
La publicité sert à promouvoir les commerces et mettre en avant le savoir-faire et la qualité de service de nombreuses enseignes.
Pensons autant que faire se peut aux commerces pour qui la publicité est un vecteur important leur permettant d'assurer leur activité.
 

------- 511 -------
La sois-disante économie de carburant engendrée par la télégestion des écrans (si on oublie les déplacements nécessaires à la maintenance et aux pannes des écrans), n'est rien comparée à l'énergie nécessaire à la fabrication des écrans, et à l'impact environnemental des déchets électroniques qu'ils deviendront.
Je suis donc contre l'installation de nouveaux écrans numériques, et je serai même pour profiter de la révision du RLP pour interdire ceux qui sont en vitrine des magasins ou des pharmacies.

------- 512 -------
 Je dis  oui à la publicité à condition qu'elle soit bien régulée (pas d'affichage sauvage, maintien des ZPR).
  Je dis oui à la publicité car elle contribue à donner une image vivante et moderne des grandes métropoles .
  Je dis oui à la publicité pour ce qu'elle apporte de couleurs et de gaieté, sans oublier la qualité esthétique des images, qui est parfois réelle .
  Je dis oui aux panneaux qui délivrent une information qui peut être utile ( panneaux de la Mairie)
  Je dis oui à la publicité qui contribue aux recettes du budget municipal .
  ....ainsi qu'aux finances des copropriétés et des propriétaires privés , ce qui leur permet de réaliser plus facilement des travaux .
  C'est pourquoi je dis ouii aussi aux bâches publicitaires qui participent au coût de la rénovation des bâtiments .

------- 513 -------
Bonjour,
Je me permets de vous faire part de quelques remarques concernant l'implantation de télévisions publicitaires.
Il me semble tout d'abord que ces dispositifs ont une consommation énergétique importante. Cela pose problème car :
- cette consommation n'est d'aucune utilité pour l'intérêt général ;
- cela a des conséquences sur l'environnement ;
- l'image de la municipalité s'en trouvera détériorée (cela délégitimera notamment d'autres actions de la Ville en faveur de l'environnement).
D'autre part, la production de ces écrans est consommatrice de ressources naturelles rares. Et quid du retraitement en fin de vie ? Tout cela n'est pas anodin.
Ces écrans étant destinés à de la publicité, ils vont pousser à consommer, ce qui constitue une aberration vu la situation écologique actuelle.
Enfin, j'estime être en droit de circuler sur le domaine public sans subir d'agression visuelle, que ce type d'écran rendent incontournables.
Pour toutes ces raisons, je suis opposé à l'implantations de télévisions publicitaires.

------- 514 -------
Contre ces panneaux. Pollution visuelle et anti écologiques. Marre de cette surenchère publicitaire.

------- 515 -------
Je dis NON à la publicité envahissante, NON aux publicités géantes et à ces écrans agressifs polluants énergivores.
et donc OUI à un Paris enfin libéré de ces enlaidissements,
, OUI à la priorité à l'urbanisme , OUI à la beauté de la ville , OUI à la possibilité de marcher sans avoir à baisser les yeux ou détourner le regard.
Déjà dans le métro on ne peut pas y échapper.
En aucun cas la pub ne fait promotion des commerces, mais  des marques . Uniquement les grands annonceurs peuvent se la payer , ce sont des grands trusts, la plupart des commerçants à taille artisanale en sont exclus.
Il faut de manière générale réduire l'affichage. Donc c'est mille fois NON pour ces écrans géants.
Et pour la couleur, et bien laissons aux artistes des espaces d'expression.

------- 516 -------
Moins de publicités et de meilleure qualité ferait le plus grand bien a tout le monde.
Je souhaite surtout voir la disparition des écrans géants. Il sont énergivore, sont complètement contre-productif par rapport aux engagements écologiques du gouvernement et ils sont conçu pour capter notre regard en projetant de force la lumière sur nos cornées.

------- 517 -------
J'aime ma ville, et je ne souhaite absolument pas qu'elle soit envahie par davantage de publicité, qui parasite déjà suffisamment notre quotidien dans les gares et les couloirs de métro. Je pense que de nombreux parisiens, qui ne s'exprimeront pas nécessairement durant cette enquète, pensent de même.
An nom du bien-être collectif, s'il vous plait andonnez ce projet.

------- 518 -------
L espace publique est saturé de bruit, d images ,de publicités et de sollicitation visuelles en tout genre 
Merci de ne pas rajouter en plus des écrans de télévision qui vont déverser leur contenu agressif et toujours tourné vers les mêmes valeurs économiques et matérialistes 
Un peu de cohérence avec votre discours écologique et tourné vers les économies d'énergie et solidaires .
Planter des arbres plutôt que des écrans stériles 
Planter des  kiosques à livres plutôt que des écrans abêtissants 
Merci !!!!!

------- 519 -------
Nous avons suffisamment de pollution visuelle en ville (Paris en l’occurrence) pour ne pas avoir tous ces écrans noirs géants sur les quais de métro et dans les gares !! (entre autre...cf. les bords de périphérique, notamment au niveau du stade Charléty avec ces 3 écrans ultra-lumineux qui nous en mettent plein les yeux !).
Ce n'est pas juste un par-ci, par-là, ce sont des rangées de 6 ou 9 d'affilée groupés par 3 ! (cf. photo ci-jointe).
Il y en a beaucoup trop et les publicités diffusées sont insupportables visuellement. 
De plus, à une période où chacun essaie à son niveau d'aider la planète, ces écrans doivent forcément consommer de l'énergie. Donc je dis NON à ces écrans qui se répandent partout.

------- 520 -------
Qui garantit que les panneaux numériques ne sont pas un danger pour la santé de nos enfants et de nos bébés dans les poussettes qui resteront scotché(e)s devant ?
C'est le métier même des publicitaires que de scotcher les passant(e)s devant les panneaux.
Gros Bon Sens

------- 521 -------
Si les publicitaires projettent des extraits de match de foot entre deux clips de publicité, qui garantit que les automobilistes resteront concentré(e)s sur leur conduite ?
Gros Bon Sens

------- 522 -------
Qui garantit que le panneau publicitaire ne fera pas surgir un clip proche des préoccupations d'un(e) automobiliste lorsque celui-ci (celle-ci) (son mobile ou son véhicule géolocalisé) passera à proximité du panneau ?
Gros Bon Sens

------- 523 -------
Bonjour,
Je souhaite exprimer mon opposition à l'installation panneaux publicitaires vidéos. 
Ils sont visuellement agressifs, incitent à la consommation et consomment beaucoup trop d'énergie, tant en terme de fabrication que d'alimentation.
Louis Gaudaré

------- 524 -------
Qui garantit que les signaux électroniques émis par les panneaux ne seront pas utilisés par des drones à des fins indues ?  
Gros Bon Sens

------- 525 -------
Qui garantit que le(la) promeneur ou l'automobiliste ne sera pas appelé(e) sur son mobile par le publicitaire ou son commanditaire lors qu'il (elle) passera près d'un panneau ?
Tout le monde de comprend pas les subtilités de paramétrage des mobiles qui permettent de bloquer certains appels.
Gros Bon Sens

------- 526 -------
Lors de manifestations de rue, qui garantit que les décisions de diffusion ou de non diffusion d'actualités (qui peuvent porter sur les manifestations) sur les panneaux seront prises démocratiquement ?
Gros Bon Sens

------- 527 -------
Qui garantit la pluralité d'expression politique sur les panneaux ?

------- 528 -------
Qui autorisera, ou pas, la diffusion d'information d'intérêt général telle que la qualité de l'air dans les environs immédiats d'un panneau ?

------- 529 -------
La publicité dans l'espace public est une pollution visuelle terrible. Les nouvelles formes d'affichage dans l'espace public, animées, sont
- terribles pour l'environnement (consommation d'électricité inutile)
- terribles pour l'utilisateur (en mouvement, elles accaparent l'attention de l'utilisateur même si celui-ci ne veut pas)
Les publicités ont un impact très discutable sur la société. Je n'ai pas besoin d'être rappelé que le Coca existe, ou que telle boîte de production à valeur ajoutée culturelle nulle a sorti un nouveau nanar.
Imposer des publicités aux citoyens, c'est leur rappeler leur statut de consommateur. C'est souvent diffuser des messages sexistes (utilisation du corps d'homme ou, le plus souvent, de femme pour vendre), faire se sentir inadéquat le citoyen, en lui promettant que la consommation d'un produit X ou Y le libérera de tout cela.
La publicité, c'est le catéchisme du capitalisme devenu religion.
Il est indigne d'une mairie de gauche de se faire le vecteur de cette évangélisation.

------- 530 -------
Les écrans destinés à la publicité sont polluants et non nécessaire. 
Ils consomment trop d'énergie!

------- 531 -------
A l’attention de la Mairie de Paris : les argumentaires qui abondent dans le cadre de cette consultation sont instructifs. Ils sont fournis et bien articulés. A l’inverse, les arguments de la Mairie sont quasi-inexistants et très faibles. Les habitants de Paris veulent mettre fin à la pollution visuelle qui envahit leur cadre de vie, ils souhaitent réduire la place de la publicité dans l’espace public et ne souhaitent pas être soumis dans cet espace à des écrans. Alors, chiche ? Donnerez-vous à l’intelligence collective la place qui lui revient ? 
Merci !

------- 532 -------
Bonjour,
Avez-vous une estimation de la quantité d'energie totale par an utilisée par l'ensemble des panneaux publicitaires installés? Quelle est la projection?
A partir de combien de plaintes d'usager considerez vous ce projet nuisible pour la communauté?
Bonne journée

------- 533 -------
Depuis des années la Mairie de Paris a laissé/ négocié/accepté que JC Decaux positionne toujours plus de panneaux publicitaires sur les chaussées de la Ville.
D'une part ces panneaux consomment de l'électricité alors que l'accord de Paris demande une réduction de la consommation d'énergie, fossile ou autre.
 D'autre part, la présence de plus nombreuses de ces panneaux de grande taille et des "sucettes", implantés au sol, représente toujours davantage d'obstacles pour le déplacement des piétons, personnes à mobilité réduite et personnes avec poussettes, valises et autres...
Dernier point ceci est une pollution visuelle, sans préjuger des possibles effets électro-magnétiques sur l'environnement.
Il me semble important de revoir cette politique au niveau de la Ville et bien sûr au niveau national.
Bien cordialement et avec mes remerciements pour les actions que vous menez et ménerez!
AM Nadiras

------- 534 -------
Les panneaux de publicités géants, omniprésents, et  tout particulièrement les panneaux déroulants et les panneaux animés sont envahissants, perturbants, énergivores. 
Si Paris se veut exemplaire sur la lutte contre le réchauffement climatique et sur la lutte contre les nuisances, la politique de publicité doit elle aussi être exemplaire.

------- 535 -------
Je crois que la publicité se développant sur divers supports et notamment sur internet et les objets connectés, il est vraiment temps de mettre définitivement fin à son déploiement dans l'espace public (et derrière les vitrines y compris). Faites des mall s'il le faut, et autres zones commerciales avec de la publicité, mais sanctuarisez notre espace public dans lequel on vit et évolue chaque jour. Et il parait impensable d'autoriser des écrans vidéos dans la rue! Dans lesquels les messages des marques et les capteurs vont être encore plus intrusifs... L'expérience de ces écrans dans le métro et les gares est suffisamment claire: je ne connais personne qui les apprécie, et beaucoup de gens qui ne les supportent pas. Il y a là une ligne rouge à ne pas franchir. Je ferai partie des citoyens qui se mobiliseront jusqu'au bout si jamais cela devait arriver!!
La Mairie est en train de faire un vrai effort pour assainir l'espace public en diminuant le trafic automobile, pourquoi ternir cette ambition en laissant ou développant l'envahissement par les grandes marques mondiales (et le premier annonceur étant le secteur automobile...)? Ces combats se renforcent, ils sont un même combat et participe de la même ambition de changement: celui de la reconquête de l'espace public par les citoyens.
Quant à l'argument financier/budgétaire de la publicité comme de l'"argent facile indispensable pour boucler le budget", c'est une illusion qui n'a aucun sens politique, et ne fait d'ailleurs illusion à pas grand monde... Les décideurs doivent assumer qu'il y a peu d'argent en jeu, mais que l'impact de la publicité sur le cadre de vie est massif. Grenoble assume sa politique, mais c'est à une capitale comme Paris de montrer l'exemple au niveau international. Il y a plein de panneaux vides dorénavant: le changement est déjà un peu perceptible pour les parisiens, et il faut aller plus loin pour en faire une vraie victoire. J'espère sincèrement que la Mairie de paris sera à la hauteur et aura une vision politique dans cette révision du RLP.

------- 536 -------
Bonjour, 
Je souhaite vous part de mon avis au sujet du règlement en projet. Je pense qu'on a le droit de ne pas sans cesse soumis à la publicité. Quoi que nous fassions, quelque soit notre mode de vie nous subissons la publicité et ses manipulations consuméristes. Il est primordiale pour moi que les pouvoirs publics, en général, et d'avantage encore la mairie, pouvoir local, régule l'emprise que les publicitaires ont sur les citoyens. 
Par ailleurs l'argument selon lequel il faut s'adapter aux technologies me parait simple. Effectivement, il faut s'adapter mais pas à tout et à toutes conditions. 
Bien cordialement, 
Marine.B

------- 537 -------
Bonjour,
J'observe avec plaisir d-que l'opérateur JC Ducaux procède ces jours-ci au démontage de ses sucettes vides.
Sachez que j'aurai encore plus de plaisir à profiter des trottoirs de la Ville de Paris, si celles-ci ne sont pas remplacées par du mobilier urbain destiné à promouvoir un parfum, une voiture ou une grande marque de vêtements.
Comptant sur votre diligence
Bien cordialement
Guénolé Le Gal

------- 538 -------
Je n'en peux plus de toute cette publicité qui pollue notre capitale et nos esprits : pollutions esthétique, enlèvement de notre attention d'autant plus quand il s'agit d'écrans, consommation électrique en hausse à cause des panneaux, affichages publicitaires favorisés à celui d'informations citoyennes, etc.
Interdisons les écrans publicitaires et choisissons moins de publicité et plus d'expression et information citoyenne. Les citoyens devraient avoir plus d'importance que les intérêts des grandes entreprises.

------- 539 -------
Faire de la pub vidéo, agressive, n'est-ce pas contradictoire avec les économies d'énergie demandées aux particuliers?
D'autre part, la ville de Paris a un certain charme, ne risquez-vous pas de le rompre en la rendant semblable aux autres grandes métropoles?

------- 540 -------
Arretez de transformer Paris en ecran publicitaire! Arretez le harcelement publicitare. Arretez ce gaspillage du papier, de l energie. Les ecrans publicitaires sont une honte.
Si vous vous preoccupez vraiment de l environnement, prouvez le en supprimant cette invasion publicitaire. Ne vendez pas cette belle ville, SVP. Merci d avance.

------- 541 -------
je suis totalement opposée à l'installation de panneaux publicitaires numériques de grande taille: enlaidissement de la ville, consommation inutile d'énergie en contradiction avec les impératifs du plan climat et de tout bon sens, incitation au consumérisme etc

------- 542 -------
Il y a trop de publicité à Paris. Il faut en supprimer et non en rajouter. La publicité contribue au stress des parisiens et elle diminue la faculté de choisir des consommateur. Stop à la publicité !

------- 543 -------
Les panneaux lumineux sont d'une agressivité terrible. Sont insupportables pour les riverains. Provoquant par le luxe affiché
 Energivores

------- 544 -------
Je suis contre les écrans numériques publicitaires qui sont polluants, agressifs mentalement et qui dénaturent la belle architecture de la ville de Paris 

------- 545 -------
Je souhaite manifester ma profonde opposition à la banalisation des publicités sur écrans numériques.
En effet, ils représentent une forte nuisance pour les parisiens et citoyens de passage dans la capitale. 
Tout d'abord, ils consomment infiniment plus que les publicités classiques, même éclairées. Aussi bien pour leur production que pour leur fonctionnement.
Ensuite, ils représentent une pollution lumineuse importante. Ces deux premiers points sont contraires aux objectifs de développement durable de la ville de Paris. 
Par leur agressivité, ils représentent également un fort stimuli supplémentaire alors que le temps d'attention et de concentration moyen ne cesse de chuter. Une récente étude (2015) de... Microsoft tend a imputer ce disfonctionnement majeur aux écrans. D'autres études confirment la tendance et ses causes. Il s'agit donc d'un problème de salubrité puisque (pour lequel la maire est compétente). 
Enfin et surtout, ces écrans modifient en partie le comportement de ceux qui les regardent. C'est même leur raison d'être. Et cette limitation de la liberté individuelle, va en s'accentuant à mesure que les techniques de marketing se perfectionnement. Les écrans publicitaires numériques en sont le dernier degré. En tant que citoyen d'un pays libre je demande le droit à ne pas être assiégé de publicité à tous les coins de rue. Je demande le droit à ne pas voir ma liberté de choix en partie limitée par les publicitaires. 
Pour toutes ces raisons je manifeste ma profonde opposition à une augmentation de la pression publicitaire dans les rues de ma ville via les écrans numériques. 

------- 546 -------
Bonjour
Je suis totalement et définitivement opposée à l'installation de panneaux  publicitaires consommant de l'électricité et polluant mon environnement visuel par des suggestions hors de propos avec ma déambulation parisienne. 
J'aime l'architecture et la distribution des rues et commerces, les parcs et squares. Un écran publicitaire est fait pour m'en détourner. 
L'attention des piétons, cyclistes ou gens en véhicules motorisé est déjà bien trop sollicitée et ne rend pas les déplacements sereins. 
Vraiment, j'espère qu'une majorité de Parisiens a envie de vrais échanges et n'est pas prête à subir encore plus de sophistication au service d'images orientées pour consommer sans penser. 
Merci pour cette consultation.
SF

------- 547 -------
je souhaite pour moi, mes enfants et chaque citoyen un espace public apaisé, sans agressivité publicitaire, permettant un accès aux informations essentielles que sont la sécurité et la convivialité dans la société. Limitons voire supprimons les publicités dans la rue.

------- 548 -------
La publicité est déjà beaucoup trop présente dans Paris. je m'oppose donc vigoureusement à tout nouveau support, surtout si celui-ci est énergivore (notamment les panneaux videos) et souhaite que les support actuels diminnuent

------- 549 -------
La mise en place de panneaux numériques lumineux est prévue dans le projet de révision du RLP ; j'y suis opposé puisque ces dispositifs sont anti-écologiques au possible. En effet, non seulement ils demandent bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment) et ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), mais ils concourent aussi au consumérisme par l'attraction qu'ils opérent.

------- 550 -------
Les abri bus devrait servir à autre chose que de la publicité. Pourquoi pas diffuser de l’art, de la culture, gratuit pour tous et toutes ? Que ces espaces soient des vitrines sur le monde !
Les entreprises multinationales qui vendent des produits qui polluent, sont mauvais pour nous, ne devraient pas pouvoir diffuser autant de publicité. 
Que les services publics nous montrent qu’ils ne sont pas obligés de toujours soutenir les plus riches et puissants...

------- 551 -------
Bonsoir,
Je voulais vous informer que j’étais contre ce projet d’installer des écrans sur la voie publique. Ce n’est clairement pas écologique, ni utile.
En tant qu’habitant de Paris je m’oppose donc à cette idée.
Cordialement 

------- 552 -------
Bonjour,
Je regrette tout d'abord que cette consultation n'ait pas fait l'objet d'une publicité - au sens noble du terme - importante et large auprès des Parisiens. J'ai appris, par hasard, en lisant le journal, l'imbroglio incroyable qui a mené aux panneaux vides de Decaux en ville, ce dont je ne me plains pas au contraire, on respire sans cette pub mais il en reste dans les abris bus hélas !
Mon observation : la publicité, si elle ne pouvait être supprimée de l'espace public municipal, doit être réduite au minimum et garder une forme douce et non agressive. Elle ne doit donc pas être trop grande, ni trop nombreuse ni vidéo et animée ! La sollicitation permanente par des images qu'on ne souhaite pas voir est déjà tout à fait insupportable dans les publicités ordinaires, si celles-ci deviennent animées et électroniques ce sera encore pire et débilitant.
Ajouts : après le ratage des abris bus qui n'abritent rien, du remplacement du Vélib qui représente un gâchis extraordinaire, de l'absence de 3e porte sur les bus parisiens, car le voyageur est avant tout un fraudeur redoutable, et des réfections de trottoirs aussi inutiles que dispendieuses, le passage à la publicité vidéo sera sans doute une superbe réussite pour Paris et un grand bonheur pour les Parisiens !
Bien cordialement,
Eric Pierrat

------- 553 -------
Bonjour, 
Concernant la révision proposé il me semble essentiel de limiter au maximum la possibilité de mettre dans l'espace public des panneaux publicitaires numériques qui n'apportent rien de bénéfique à la publicité en la rendant plus intrusive, plus énergivore et imposante dans l'espace public. Ainsi, ce nouveau mode de publicité ne correspond pas aux objectifs d'une ville qui se veut écologique et durable. 
De plus, la place de la publicité dans la ville de Paris semble déjà importante et malgré des intérêts économiques de la ville par les contrats, la publicité dégrade la qualité de vie des parisiens, des franciliens et des touristes. 
Il me semble donc nécessaire de réduire au maximum l'emprise de la publicité en ville (même sous ses formes alternatives comme les affichages au sol). 
Au contraire, il pourrait être pertinent d'améliorer la visibilité des informations publiques et culturelles dans le cadre des affichages existants.
J'espère que cette observation pourra être utile à la révision du cadre existant.

------- 554 -------
Bonjour,
En tant qu'habitant (et électeur) de la ville de Paris, je suis tout à fait contre ces dispositifs lumineux dans nos rues, et ce pour plusieurs raisons :
- Il y a déjà trop de publicités autour de nous (notamment dans les transports, même si cela ne dépend pas de la Ville de Paris), et en ajouter ne me paraît pas une bonne idée.
- L'enjeu écologique me paraît peu pertinent : le plus écologique (et le plus cohérent avec les grands discours de la majorité actuelle) seraint pas de panneaux électriques du tout.
- L'enjeun de la publicité lumineuse déjà présente dans l'espace privé des boutiques et commerces parisiens : l'argument de M. MISSIKA (évoqué lors de la réunion publique) selon lequel "réglementer la pub lumineuse extérieure serait un 1er pas pour pouvoir tenter de réglementer celle intérieure" me paraît tout à fait incongru. Le pouvoir des législateurs n'est il pas de faire les lois ? Il est donc possible de réglementer la pub lumineuse intérieure sans en ajouter à l'extérieur.
- L'enjeu économique enfin. Je pense que la Ville de Paris a à sa disposition d'autres leviers d'actions (internes et externes)pour compenser la perte de revenus publicitaires. J'irai même jusqu'à dire que je suis personnellement prêt à payer plus d'impôts locaux s'il n'y a pas de pubs dans nos rues.
Oui la promotion des actions culturelles, des musées, et des associations et infos municipales (mais pas sur supports électroniques), et NON à tout le reste !
Ghislain LAURENT
PS : pas de registre matériel papier pour les personnes n'ayant pas ou ne souhaitant pas passer par internet ? C'est déplorable !

------- 555 -------
Pas de panneau. Plus de publicité dans les rues. Y en a marre de la pollution visuelle.

------- 556 -------
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Non à la révision du RLP.

------- 557 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 558 -------
Bonjour,
Je suis opposée aux panneaux d'affichage numériques. Faisons une pause publicitaire, laissez nous respirez ! Ces panneaux sont par ailleurs trop énergivores. Ou sont les engagements climat de la mairie ??

------- 559 -------
Je suis contre les télévisions publicitaires. Elles sont anti-écologiques, font mal aux yeux, fonctionnent jour et nuit et dégradent le paysage urbain parisien.
Je ne suis pas radicalement contre la publicité mais les "télévisions publicitaires" sont une pollution visuelle diurne et nocturne insupportable.

------- 560 -------
Un écran consomme nettement plus d'énergie à la fabrication et à l'usage qu'un affichage traditionnel. Il est grand temps de limiter les dépenses énergétiques non-essentielles : quoi de moins essentiel que la publicité? Il est absurde, en ces temps de crise écologique, de casser de l'uranium ou de brûler du charbon pour cela.

------- 561 -------
Qui garantit que les messages sonores diffusés via les mobiles privés seront "appropriés" aux messages visuels des panneaux  ?
Gros Bon Sens

------- 562 -------
Merci de limiter au strict minimum (l'information des passants) la place de l'expression publicitaire dans le paysage parisien, et notamment :
- de ne pas autoriser les écrans numériques,
- de ne plus autoriser les publicités géantes (bâches) sur les bâtiments en réfection,
- d'interdire les enseignes lumineuses sur les toits,
- de rendre plus discret le mécénat d'entreprise (logos).
Malgré des transformations pas toujours heureuses, Paris reste une belle ville chargée d'histoire et se doit d'être exemplaire dans son règlement local publicitaire.  Si Paris cède sur le chapitre des écrans numériques, il sera difficile d'empêcher leur généralisation à tous les sites fréquentés, même les plus fragiles et pittoresques.    

------- 563 -------
Nous avons aujourd'hui besoin de cesser le gaspillage énergétique.
Les panneaux publicitaires vidéos représentent l'incohérence totale entre les comportements que nous devrions adopter d'urgence et les décisions qui arrangent un petit nombre de personnes et poussent à la consommation.
Nous devrions pouvoir nous promener et utiliser les transports en commun sans être constamment agressés visuellement par des multitudes d'écrans qui attirent l’œil et prennent trop de place dans nos esprits.

------- 564 -------
Bonjour,
Après lecture des différents documents sujets à consultation je m'interroge sur le lien entre les panneaux municipaux d'affichage d'information et les panneaux numériques publicitaires privés. Mélanger information mercantile de sociétés privées avec l'information du service public ne me semble pas judicieux. En effet, préserver les espaces dédiés afin de ne pas mettre sur un même niveau de traitement prévention/ information collective et informations mercantiles. 
Par ailleurs, la pollution lumineuse liée à de tels panneaux publicitaire sera-t'elle traitée? Est-il envisagé de réduire les lumières bleues de ces panneaux réputées pour être néfastes?? Les effets néfastes de tels dispositifs numériques sont connus sur le publique, l'espace publique déjà bien encombré ( par le sonore et le visuel) mérite t-il l'ajout d'informations dynamiques supplémentaires? 
Contrairement à vous, j'estime que le développement d'affichage numérique dans l'espace publique favorisera et incitera le développement de tels affichages en vitrines, en plus de nuire à la qualité de vie, le climat social et le bien-être citoyen. 

------- 565 -------
Je pense que les panneaux publicitaires devraient être bannis des espaces publics. Et que la publicité pour des produits alimentaires composés soient interdite. Par exemple oui à une pomme mais non à la tarte aux pommes pré cuite.

------- 566 -------
Je suis contre l'installation de nouveaux écrans numériques qui sont un gâchis terrible et une agression permanente pour les piétons.

------- 567 -------
Les écrans numériques ne sont pas indispensables a la publicité, je suis opposé a leur mise en place dans les rues de Paris, ce sont des équipements que je trouve tres dérangeants.

------- 568 -------
Je suis contre l'implantation de panneaux publicitaires avec écrans animés dans les rues ou tout autre lieux publics parisien car ils consomment beaucoup d'énergie et sont gênants et j'aimerais que les panneaux JC Decaux vides soient désinstallés et remplacés par des arbres.

------- 569 -------
non a la television publicitaire et toute manifestation intempestive dans l'espace publique imposée

------- 570 -------
Paris devrait pouvoir se donner les moyens de diminuer l'espace accordé à la publicité, pollution visuelle et mentale.
Par-dessus tout, il faut éviter les écrans publicitaires lumineux, extrêmement consommateurs d'énergie.
Les enseignes privées et les vitrines occupent déjà bien assez d'espace pour que la Ville se dispense d'accorder une place encore plus importante. 
Considérant que l'espace public doit être préservé et qu'il relève de la responsabilité d'une équipe municipale "de gauche" de lutter contre le conditionnement consumériste, j'aimerais que la ville se fixe un objectif progressif de diminution de la part accordée à la publicité, ceci afin de faire face à la diminution des recettes qui en résulterait.

------- 571 -------
La révision du règlement local de publicité (RLP) doit être l'occasion de repenser la place de celle-ci dans l'espace public, tant à la lumière de l'écologie qu'à l'aune de la société urbaine que nous souhaitons.
Au premier titre, il paraît étonnant de remplacer les actuelles sucettes par des panneaux numériques brillant à la fois par leur caractère énergivore et par l'ajout de pollution lumineuse déjà présente dans la "Ville-Lumière".
La seconde approche inviterait en outre à limiter la place de la publicité qui constitue une agression, en plus d'être une invitation à un consumérisme insoutenable, à terme.
Pour ces deux raisons et afin de permettre à Paris de joindre le geste à la parole quant à ses engagements écologiques ambitieux (notamment pour ce qui est de débétonniser et végétaliser), je suis favorable au remplacement des sucettes publicitaires par des arbres. Cela permettrait de limiter les coûts financiers et environnementaux de la publicité.
Pour mémoire, un seul panneau numérique consomme la même quantité d'électricité qu'une famille de quatre personnes, quand les essences les plus productives permettraient à deux arbres de fournir assez d’oxygène pour les besoins de cette même famille...

------- 572 -------
Le règlement local de publicité (RLP) actuel interdit à PARIS les écrans numériques. 
Il est donc impossible aujourd’hui de trouver dans les rues parisiennes des télévisions publicitaires géantes telles qu’on peut en voir dans les couloirs du métro ou les gares SNCF. 
Or cette technologie nouvelle est :
- polluante (plus de ressources telles que terres et métaux rares pour sa fabrication)
- énergivore (jusqu'à 14 fois plus d'énergie qu'un panneau publicitaire classique)
- agressive et dangereuse pour la conduite (lumineuse et animée elle capte le regard).
- mercantile (elle augmente sensiblement l'incitation à consommer).
Dès lors, eu égard à tous ces défauts (dont la liste n'est pas exhaustive), nous vous demandons de bien vouloir abandonner votre projet de modification du règlement motivé essentiellement par l'"utilisation de technologies nouvelles".
Nous vous remercions d'avance de bien vouloir nous tenir informés de votre décision, quelle qu'elle soit.
Bien cordialement

------- 573 -------
Bonjour,
Bien que séduisant, cela me parait peu respectueux de l'environnement (forte consomation énergétique, faible durée de vie et déchet éléctronique). De plus la pollution visuelle sera très forte. Quand aux dégradations potentielles celle-ci seront certainement nombreuses et entraineront donc un coup de vie de ces affichages encore plus élevé.
Cordialement,!

------- 574 -------
Je suis contre les écrans de pub, ceux dans le metro sont déjà suffisamment dérangeants pour qu'on en rajoute dans les rues ! De plus, que ferait on de tous les déchets électroniques ainsi produits ?

------- 575 -------
La Ville de Paris lance un Nouveau Plan Cllmat d'un côté et propose la multiplication des panneaux numériques de l'autre...  quelle est la cohérence  entre ces démarches?  Le Paris vitrine de la performance environnementale pour les JO 2024 est sacrifié sur  l'autel des recettes faciles : il est encore temps d'arrêter cette aberration écologique

------- 576 -------
Les panneaux télévisés publicitaires sont laids, coûteux et énergie et nous harcèlent de messages que nous ne désirons pas voir (par manque d’intérêt ou par opposition franche comme c’est c’est le cas pour les campagnes publicitaires pour certains produis qui continuent à diffuser des stéréotypes sexistes notamment). Ne vivons pas dans un cauchemar. Merci de les piétons regarder ceux et celles qu’ils croisent, lever la tête pour observer l’architecture, les graffitis ou les arbres.

------- 577 -------
Bonjour les espaces publicitaires sont deja un fléau visuel. Il ne faut pas en rajouter avec des écrans supplémentaires lumineux et inesthétiques.

------- 578 -------
Bonjour, la publicité a paris a atteint des sommets ces dernières années, je souhaiterais qu'elle soit réduite par le démontage des panneaux decaux qui n ont aucune raison d' exister. La rue parisienne est devenue un assemblage de panneaux d instructions et de publicité si bien que pour s y sentir libre il faut maintenant regarder en l air quand on s y promène pour pouvoir l apprecier! Ce n'est pas acceptable et aujourd hui il faut aller plus loin que le démontage il faut interdire aux entreprises privées de projeter des vidéos sur la rue. Par ailleurs il faut abandonner les écrans dans les gares et le metro qui déchargent leurs images saturées d effets spéciaux visant a prendre l attention du passant. Ceci relève de la protection du patrimoine comme du droit a disposer de la rue comme espace public. a bon entendeur salut

------- 579 -------
Nous n'avons pas besoin de plus de publicité dans nos rues. Par contre nous avons besoin de faire des économies d’énergies. Les panneaux publicitaires, a fortiori lorsqu'ils sont électroniques, sont une débauche d’énergie pour les produire et un gaspillage de l’énergie mentale des parisiens.

------- 580 -------
Je supporte très mal les enseignes lumineuses numériques, animées ou non, qui envahissent et monopolisent mon champ de vision sans espoir de défense. J'ai l'impression de devenir un zombie obsédé par une chose : la lumière, quand j'en croise un. Je note que la révision du RLP promeut leur utilisation et si c'était le cas, j'en serais très mécontent.
Bonne journée,
I.L.

------- 581 -------
J'habite Grenoble. Notre Maire a supprimé tous les panneaux publicitaires sur le domaine public. C'est très agréable de se promener dans les rues sans être agressée par la laideur de ces équipements.
La publicité est un double gaspillage : les matières premières et l'énergie utilisées, et l'incitation à acheter des produits dont on n'a pas besoin, alors que les ressources de notre planète diminuent rapidement. Et si on veut que les gens achètent, il vaut mieux augmenter les revenus des plus pauvres. Ce sera plus efficace que de leur faire envie et de les inciter au vol et aux agressions.
Je préfère une information type Que Choisir pour connaitre l'existence et la qualité des produits proposés.
Paris est une ville touristique. Ne l'enlaidissez pas avec des panneaux publicitaires. Faites comme à Grenoble.

------- 582 -------
Je suis défavorable à la révision du RLP dans la mesure où elle a pour but, entre autres, d'autoriser désormais les écrans numériques permettant la diffusion de publicités animées. Notre environnement est déjà suffisamment saturé d'images agressives sollicitant le public jusqu'à l'abrutissement dans un but mercantile. De plus, ces installations, dont la fabrication est évidemment polluante, sont grosses consommatrices d'énergie. Merci.

------- 583 -------
non aux écrans digitaux qui consomment de l'electricité et qui sont source de pollution visuelle agressive. L'espace visuel de Paris n'a pas besoin de cette pollution supplémentaire.
Merci 

------- 584 -------
Je suis très favorable à un RLP qui :
- diminuerait encore la place de la publicité dans l’espace public ;
- limiterait au maximum la publicité sur écran, qui est agressive  et est contraire à l’objectif de développement durable ;
- interdirait les publicités numériques violentes, même partiellement : les bébés et enfants sont attirés également par les écrans et ne doivent pas être exposés à des images susceptibles de heurter leur sensibilité.  
Ces mesures sont nécessaires au nom des objectifs de préservation de la qualité du cadre de vie, de la protection de l’environnement et de la protection de la jeunesse. 

------- 585 -------
Sans parler de l'intégration douteuse des écrans numériques publicitaires dans le paysage parisien, et de l'objectif de pousser les passants à acheter des produits dont ils n'ont pas besoin, je voulais ici soulever l'impact écologique désastreux que ces écrans engendrent et préciser plusieurs points.
- Ces écrans sont énergivores, tout le monde le sait. Mais figurez-vous que leur fabrication consomme encore plus d'énergie que ce qu'ils consommeront pendant leur utilisation. Donc énergivores oui, mais bien plus que vous ne l'imaginiez ! Je ne m'étend pas sur les autres ressources nécessaires à sa fabrication, notamment les quantités d'eau énorme qui sont nécessaires.
- Vous prétendez que ces écrans permettront d'économiser les déplacements des colleurs d'affiche, et donc du carburant. Pourtant ces écrans dont vous vantez les mérites ont bien besoin d'être remplacés, maintenus, et réparés. Il n'y a qu'à voir le nombre d'écrans éteints dans les gares. D'après l'ADEME un écran LCD de 15 pouces représente 676 kg equivalent CO2, combien ça donne pour un écran 70 pouces comme ceux du métro ? ça représente combien de kilomètres parcourus en voiture ? 
- Dans votre plan stratégique vous avez pour objectif que Paris devienne une ville économe en énergie et limitant ses déchets. Manque de chance les déchets électroniques que deviendront ces écrans sont parmi les plus toxiques que nous produisons, et nous ne savons pas à l'heure actuelle les recycler à une échelle industrielle. 
Je trouve donc irresponsable de souhaiter installer de nouveaux écrans de ce type dans les rues de Paris et j'y suis farouchement opposé.

------- 586 -------
Il est inacceptable qu'en 2018 les annonces publicitaires consomment autant d'énergie et de matériaux rares et coûteux.
Je suis pour l'arrêt total de l'utilisation d'écrans pour diffuser les publicités à longueur de couloirs RATP ou dans la rue ou autres, en toutes heures de la journée. Les affiches sont déjà amplement suffisantes, et consomment déjà beaucoup d'énergie pour leur fabrication.
La nuit, il n'est pas nécessaire d'éclairer les publicités: c'est un coût en énergie alors que le nombre de personnes dans la rue est moindre et qu'il est donc certainement moins efficace de faire de la publicité en comparaison au jour.
L'utilité de la publicité en soi pour des produits souvent inutiles peut déjà être remis en questions. N'ajoutons pas en plus à cette inutilité et ce gachis, un coût énergétique via les écrans et les éclairages.

------- 587 -------
Nous sommes déjà envahit par la publicité il serait judicieux de limiter cela aux métros 

------- 588 -------
Pour des raisons écologiques (gaspillage d'énergie), économiques (gaspillage d'argent), je dis non à l'implantation de ces écrans vidéos publicitaires. Il y en a marre de se sentir à ce point oppressé par toute cette publicité (inutile). Il y a déjà assez de pollution en tout genre au sein des rues de Paris, n'en rajoutons pas. Merci.

------- 589 -------
Les écrans vidéos publicitaires ne sont d'aucune utilité dans Paris. 
Ils seront la source d'une consommation électrique inutile qualifiable de gaspillage énergétique. 
Ce type d'affichage est en contradiction avec les engagements de Paris envers le plan Air Climat Énergie. 
D'un point de vue humain, les écrans numériques diminueront l'activité professionnelle des imprimeurs et afficheurs des publicités actuelles. 
Sur le plan santé, les écrans vidéos sont une pollution lumineuse notable dont les effets sur le sommeil et la qualité de vie ne sont pas encore pleinement connus mais d'ors et déjà inquiétant. 
L'unique argument en faveur des écrans vidéos est celui d'une publicité toujours plus envahissante, vestige d'une société de surconsommation qu'aujourd'hui une Capitale comme Paris ne devrait plus supporter. 

------- 590 -------
Bonjour,
Je suis contre les écrans numériques dans Paris, encore plus s'il s'agit d'écrans publicitaires.
Car cela fait non seulement de la pollution visuelle,  mais aussi de la pollution concrète avec l'énergie requise pour faire fonctionner ces panneaux.
Il faut rendre la ville aux citoyens, sans pousser ceux-ci à la consommation etc.. et en rendant notre ville plus verte et plus propre.
Cordialement.

------- 591 -------
Quel gâchis d'énergie!!! C'est contraire à tout ce que la Mairie a mené jusqu'ici!!
Je trouve cette proposition indécente d'un point de vue écologique.

------- 592 -------
Je suis complètement hostile aux publicités sur écrans pour plusieurs raisons :
leur luminosité est trop importante et capte trop l'attention.
elles sont animées et perturbent la concentration
elles sont donc une grande gène partout ou on les voit, et pire encore lorsqu'on conduit : elles sont dangereuses !!
merci de prendre en compte cet avis.

------- 593 -------
Je suis contre ces panneaux numériques publicitaire qui pollue l'environnement et nous abruti

------- 594 -------
Je suis opposé à ce que le nouveau règlement local de la publicité favorise le développement des écrans numériques dans l'espace publique. Ces écrans sont déjà bien trop présents partout, avec un effet d'attirance sur le regard qui est difficile à contrôler. Augmenter le nombre d'écrans dans la rue contribuerait à augmenter encore les sollicitations visuelles et donc la fatigue du piéton parisien.
Les collectivités locales devraient cesser de faire la course aux innovations technologiques et prendre du recul par rapport à celles-ci en se posant systématiquement la question: quels bienfait apportent-elles pour l’intérêt général?

------- 595 -------
Bonjour,
L'affichage publicitaire vidéo, déjà présent dans le métro ou sur certains batiments (Grand REX par exemple) est problématique. Il sera souhaitable de ne pas l'étendre à l'ensemble du cadre de vie des parisiens.
Les nuisances visuelles publicitaires sont déjà denses dans une grande agglomération comme la notre. La vidéo est une nuisance plus intense sur ce point, elle capte davantage l'attention, il est difficile de s'en détourner.
Le coup environnemental est important que ce soit la fabrication des écrans ou la consommation électrique. Les enseignes lumineuses en général devraient être limitées 
L'impact d'une forte exposition à la télévision ou aux écrans en général sur le comportement et le développement des enfants est assez connu en sociologie et en neurologie pour qu'il soit pleinement rationnel de modérer leur exposition dans les lieux publics afin d'aider les parents à modérer l'exposition de leurs enfants. Les résultats sur les adultes ne sont pas significatifs mais rien n'indique que l'exposition a un impact positif.
Cordialement

------- 596 -------
Merci de nous éviter les panneaux publicitaires numériques, et de façon générale toute publicité sur la voie publique.

------- 597 -------
Bonjour,
Je demande le moins de publicité possible dans l'espace public de Paris. 
Je ne suis pas favorable aux panneaux de publicité numériques, extrêmement consommateurs en énergie.

------- 598 -------
Je suis contre les écrans numériques dans Paris. C'est un gaspillage d'électricité et une pollution visuelle et lumineuse. En outre cela produit des déchets électroniques qui ne sont pas recyclés. 

------- 599 -------
je suis opposée aux écrans numériques de publicité. Totalement contre, car on subit déjà assez de bombardements publicitaires, une pollution mentale grave. Et passer à des écrans numériques est une source de déchets électroniques terriblement difficiles à recycler, cela ne va vraiment pas dans le sens d'une transition écologique ! Nos enfants remercieront sûrement ceux qui continuent à polluer sans état d'âme ! 

------- 600 -------
Je ne comprends pas pourquoi dans un contexte d'effort de réduction consommation d'énergie global on rajoute des écrans par milliers dans les lieux de transports. Au même titre que les magasins illuminés la nuit.
Ce serait pertinent que le pouvoir public encadre voire réduit drastiquement ces installations qui consomment de l'énergie inutilement. 

------- 601 -------
Je suis plutôt contre les écrans dans la ville de Paris, consommant trop d’électricité et gâchant le paysage. Des affiches suffisent.

------- 602 -------
Je me positionne fermement contre cette mesure, qui non seulement n'est d'aucune utilité publique, mais aura des conséquences directes pour notre environnement avec un envahissement de nos rues, ce qui va générer du gaspillage électrique.
Nous 'avons nul besoin de ces verrues publicitaires dans la capitale, qui par ailleurs n'en manque pas, notamment dans le métro, et sur de nombreux autres supports. 

------- 603 -------
Je suis opposé à l'installation de nouveaux écrans à Paris. Ils sont polluants et ne s'intègrent pas bien au paysage.

------- 604 -------
Bonjour,
Je souhaite que la Mairie de Paris mette fin au plus vite aux mobiliers urbains anti-SDF, installations profondément inhumaines allant à l'encontre des valeurs de notre pays : "Liberté, égalité, FRATERNITÉ".
De plus, je tiens à exprimer mon désaccord total avec les publicités qui envahissent notre espace public. L'agression publicitaire permanente est insupportable, surtout lorsqu'il s'agit de panneaux lumineux énergivores.
Olivier Picot

------- 605 -------
Dans une ville où les pollutions sonore et visuelle sont déjà élevées à cause du trafic et de la densité de population, notamment dans les quartiers touristiques, la publicité par écrans numériques constitue une source supplémentaire de pollution visuelle. Les écrans aux couleurs vives et changeantes attirent et fatiguent les yeux et le cerveau qui le sont déjà bien assez.
Par ailleurs, cette forme de publicité est plus couteuse en énergie. L'alimentation par des panneaux solaires individuels n'est pas une solution "verte" puisqu'elle constitue une source additionnelle et inutile de consommation de matières premières. L'addition d'une nouvelle source de consommation d'énergie n'est donc pas cohérente avec la politique d'une ville axée sur le développement durable, comme en témoigne l'interdiction des voies sur berge aux véhicules motorisés.
Nocive sur le plan humain comme sur le plan environnemental, la publicité numérique n'a pour moi pas sa place dans la ville en générale, et parisienne en particulier. Je ne saurai donc trop vous engager à interdire toute forme de publicité numérique pour préserver la qualité de vie des parisiens, déjà bien diminuée par ailleurs. 

------- 606 -------
la publicité nous envahit partout, dans nos rues, dans nos métros, sur tous les écrans, dans les boulangeries, sur nos téléphones, dans nos boites mails : c'est assez ! Nous sommes de plus en plus nombreux à refuser la loi du marché "travaille, vote, consomme" le modèle capitaliste nous entraine tous dans le mur... Nous voudrions, à la place de la pub, des panneaux citoyens sur lesquels nous pourrions communiquer ;  de l'art ; de la photo ; de la philosophie ; de la littérature : des contenus qui nous permettent de nous émanciper au contraire des pubs qui ne sont là que pour nourrir la société de consommation. Changez de modèle, Paris pourrait être une belle vitrine pour la nécessaire changement de société, pour nos enfants, pour le monde de demain. 

------- 607 -------
Je suis opposé aux écrans de publicité. Je trouve que c'est néfaste à notre société et que les ressources utilisées pour leur fabrication devraient être utilisées à des fins plus constructives pour le bien des citoyens. 

------- 608 -------
Je suis contre des dispositifs "écrans numériques de publicité"  qui sont inutiles à mon sens, et qui dénaturent notre jolie ville de Paris. Il existe suffisamment de moyens de communication publicitaires (affiches, métro, arrêt de bus, TV, radio...) pour qu on se passe. 

------- 609 -------
Bonjour,
Travaillant à Paris quartier bibliothèque nationale de france, je "vis" une bonne partie de ma semaine la vie parisienne. Il est plus qu'urgent de mettre fin aux panneaux publicitaires et écrans publicitaires. La pollution visuelle et l'incitation à la consommation qu'ils constituent sont néfastes pour l'environnement et la population parisienne et francilienne. Sans parler des touristes. Le rétro-éclairage et l'utilisation d'écrans publicitaires constituent en plus un gâchis d'énergie. Si Paris veut être un exemple de bien vivre et d'écologie, il est urgent qu'elle mette fin à la publicité dans ses rues et restaurent un cadre de vie le plus responsable possible.
Merci,

------- 610 -------
Non merci, je ne veux pas de ces écrans publicitaires dans les rues de Paris. 
Il y en a déjà suffisamment dans les gares et le métro, ça fait déjà suffisamment de gaspillage comme ça.

------- 611 -------
Au siecle où nous devons préserver l'environnement dans lequel nous vivons nous ne voulons pas de produits énergivores qui entrainent pollutions visuelle et intellectuelle.
La publicité n'a rien à faire dans le paysage public.
Pas de martelage s'il vous plait.
Merci

------- 612 -------
Stop à la proliferation des écrans numériques dans Paris!!!

------- 613 -------
Je suis contre le développement des écrans publicitaires lumineux, et de la publicité en général. 
L'idée même de panneaux lumineux, extrêmement agressifs, énergivores, qui captent notre attention malgré nous et polluent nos cerveaux et  le paysage urbain, me parait une aberration et un  non-sens absolu. 
 La publicité sous toutes ses formes, est une  nuisance. Une injonction à des désirs consuméristes en dehors de tout besoin réel, responsable et réfléchi. 
D'un côté vous envisagez d'intensifier le matraquage, au nom de la technologie et du progrès, et que de l'autre nous sommes sommés d' économiser l'énergie, de consommer responsable, de privilégier l'économie circulaire et de limiter notre production de déchets... 
Cela ressemble plus à une forme schizophrénique de la volonté politique vendue au plus offrant, qu'à un projet de société soucieux des individus. 

------- 614 -------
Je suis contre les écrans publicitaires électroniques. Il ne faut pas négliger l'impact de la pollution lumineuse qui menace les espèces nocturnes et la biodiversité!

------- 615 -------
Je dis NON aux télévisions publicitaires géantes !
car elles sont :
POLLUANTES
ENERGIVORES
AGRESSIVES
MERCANTILES

------- 616 -------
Je suis contre l'installation d'écrans numériques publicitaires dans les rues parisiennes. 

------- 617 -------
Je suis pour des rues SANS panneaux publicitaires (numériques ou papiers), pour plusieurs raisons :
- ils défigurent le paysage urbain
- ils sont consommateur d'énergie (panneaux numériques)
- ils poussent à la consommation irréfléchie et sans limite
- ils propagent des idéologies croissanciste/progressiste/sexiste etc..
au lieu de ces panneaux, je propose de mettre des espaces disponibles d'expression écrite ou graphique éphémère, où les parisiens pourront s'exprimer (tag, message, dessin etc...)

------- 618 -------
Je suis contre les panneaux-vidéo publicitaires pour plusieurs raisons :
- ils défigurent le paysage urbain
- ils consomment énormément d'énergie
- ils agressent notre regard
- ils poussent à la fuite en avant sur-consumériste
- ils propagent la vision d’un monde matérialiste, sexiste, arrogant...
- etc...
Je propose de mettre à la place des espaces d'expression libre (écrite, artistique, etc) et plus largement de développer des espaces/des lieux d’échange et de communication citoyens qui permettraient aux CITOYENS (terme à réhabiliter !) de mieux « faire société », au lieu de gober l’injonction consumériste indéfinie !
Ou tout simplement de préserver la liberté de nos espaces visuels !

------- 619 -------
Je ne vois pas l'intérêt de modifier le RLP. Je suis contre les écrans publicitaires numériques. Je n'en veux pas dans les rues de Paris. Au contraire, je souhaite que la Mairie de Paris s'attaque à tous les commerces qui inondent les rues de Paris d'écrans en les mettant derrière leurs vitrines. Ce n'est pas normal que la loi ne s'applique pas simplement parce qu'une vitre sépare l'écran de la rue. Ces écrans ultra agressifs et énergivores se déploient sans aucune limite. A partir du moment où un écran à pour seule vocation d'illuminer la rue il devrait être soumis au RLP et être interdit. Merci d'oeuvrer dans ce sens. Quelle mauvaise fois de votre part de penser qu'en autorisant les écrans il y en aura moins. Parfois votre raisonnement frise la bêtise sous le lobbying des publicitaires. Mais je crois que vous pouvez être fort et faire un choix de société qui respecte l'environnement et les citoyens. en disant NON AUX ECRANS !

------- 620 -------
Quand on voit ce qui se fait dans certaines grandes villes du monde, Paris doit se montrer dynamique en intégrant la technologie numérique. 
On ne pourra pas organiser de grandes manifestations comme les JO sans des supports publicitaires à la hauteur de l’événement !

------- 621 -------
Les panneaux numériques sont un gaspillage énergétique et un cadeau pour les publicitaires. Je trouve éventuellement supportable d'avoir un panneau par arrondissement pour tenir les habitants informés des débats en conseil municipal, ou des activités culturelles. Mais il devrait être interdit que les mêmes panneaux supportent de la publicité, cela donne une caution publique à un message privé. 
Mais le reste n'a aucune raison d'être. Il faut absolument aller vers une réduction de l'espace publicitaire dans l'espace public, pour le bien-être de toutes et tous. Les seules personnes prêtes à les défendre, soit y ont un intérêt financier direct (Pierre Weinstadt par exemple), soit arguent de la monotonie de l'espace public - dans ce cas, on peut remplacer les publicités par des fresques artistiques.
Les panneaux numériques sont des stimulations qui perturbent l'attention à l'environnement urbain, déjà très dense, et réduisent donc notre attention aux gens autour de nous. Il y a déjà énormément de gens qui ne regardent pas autour d'eux en marchant et risquent d'avoir ainsi des accidents, à cause de leur smartphone, faut-il qu'en plus il soit distraits par d'autres écrans? Faut-il vraiment tout faire pour entraver les interactions interindividuelles dans l'espace public? C'est pourtant ainsi que l'on réduit le stress, les situations conflictuelles: l'interdiction de la publicité, c'est aussi une économie importante en termes de dépenses de santé!
Est-ce que vraiment le fait d'avoir plus de publicités dans l'espace public diminuera celle de l'espace privé?! certainement pas, les publicitaires seront toujours plus agressifs, pour renforcer leurs revenus.
Quant à la manne financière représentée, on sait qu'il y a de l'argent, il faut aller le chercher là où il se trouve. L'exemple de Grenoble montre qu'une ville peut très bien fournir un service public de qualité sans publicité.

------- 622 -------
J'ai 30 ans. Et j'ai honte de mes élus qui se laissent encore bercer par les douces sirènes de la surconsommation. Le XXème siècle est fini. IL EST TEMPS DE CHANGER DE SIÈCLE ! IL FAUT RÉAGIR !
Si la mairie de Paris souhaite réellement s'engager dans la transition écologique, elle ne devrait pas autoriser les écrans publicitaires qui consomment de l'énergie inutile et ont une empreinte environnementale très néfaste. 
Sans parler de la pollution visuelle qu'ils engendrent.
Si JC Decaux ne sait pas quoi faire de ses écrans déjà produits, au moins qu'il les installe dans les établissements publics pour diffuser des films qui font progresser l'humanité.
Cordialement

------- 623 -------
Bonjour, 
Il est question de multiplier les écrans vidéo publicitaire dans Paris . 
Bien que Paris s'engage sur le plan écologique ( voies sur berges, entre autres) cette idée me semble en contradiction et je suis donc contre la multiplication de ces écrans qui se font descendre à la moindre grève....et Dieu sait s'il y en a boulevard Diderot ! 
Merc de nous entendre et d'agir ! 
Cordialement.
                           D Gallienne 

------- 624 -------
Je vois les choses de manière différente de la plupart des observations que j'ai lues. Je travaille dans le secteur marchand et si mon entreprise ne se développe pas, je risque de perdre mon emploi. Alors, que mon entreprise fasse de la pub, rien de plus normal ! si on ne soutient pas l'activité économique, comment on fait ? L'utopie de l'auto-suffisance et du retour en arrière (en gardant quand même son iphone), non merci !! Donc, oui, je suis pour la publicité et ça ne me dérange pas que la pub soit aussi sur des écrans, si ces écrans video sont de qualité. Ceux qu'on voit en ce moment dans Paris (qui donnent la date, la météo et des messages sur le tri des déchets par exemple) ne sont vraiment pas fameux, mais ceux que j'ai vus à Londres par exemple, étaient très bien. Et puis s'en prendre à l'affichage dans nos rues alors que nos écrans personnels sont saturés de publicité, c'est un peu facile. Marre aussi de la ville-musée triste, aller vers un peu de modernité ce serait quand même pas mal. 

------- 625 -------
Je souhaite que le RLP continue d'interdire les écrans numériques dans Paris. Ce type de publicité est énergivore car un écran vidéo de 70 pouces et son équipement consomment environ 1000 WH, soit l'équivalent de deux gros radiateurs électriques. Ce serait totalement contraire au plan Air Climat Energie qui s'est engagé à réduire de 50% la consommation énergétique d'ici 2050. 
Aussi, ces écrans numériques ne laissent aucune liberté aux citoyen-ne-s de réceptionner ou non la publicité. 

------- 626 -------
Je ne comprends pas bien ces réactions hostiles aux écrans numériques de la part des mêmes parisiens qui consultent leur smartphone à tout instant et qui sont les plus forts consommateurs de vente par internet. Si l’on peut alléger la charge de nos impôts locaux en permettant à la mairie de louer une petite partie de l’espace public, en faisant payer les marques tout en contrôlant le caractère esthétique des publicités, afin de s’assurer qu’elles ne défigurent pas la ville, le contribuable est gagnant… et il n’est jamais obligé de consommer !
Pour les mêmes raisons il conviendrait de permettre plus largement aux copropriétés de financer une partie de leur ravalement par des bâches publicitaires: il n'y aucune raison de priver les copropriétés qui le souhaitent d'une ressource disponible et qui pourrait permettre un meilleur entretien des façades d'immeubles.

------- 627 -------
J’ai appris en lisant la presse et les documents publiés ici que la pub rapporte plus de 40 millions d’euros à la ville, je vois mal comment Paris pourrait se passer d’une somme pareille. En revanche il faut encadrer pour interdire les affiches collées sur des murs ou des boutiques vides, car c’est franchement sale. Concernant le numérique, tant que ce n’est pas dangereux pour les conducteurs, ça peut être très utile. Quand on voyage à l’étranger où il y en a, ou à l'aéroport, les écrans sont de qualité et permettent d’afficher des infos utiles en plus de la pub. Ça donnera une image moderne de Paris et permettre en cas de problème grave de sécurité de prévenir les citoyens (vu que l’application SAIP ne fonctionne jamais…). 

------- 628 -------
Je suis défavorable à la mise en place d'écrans numeriques pour les publicités dans Paris à cause : 
- de la pollution lumineuse, 
- du gaspillage énergétique, 
- du danger lié aux troubles de l'attention pour les piétons et automobilistes. 
Paris gagnerait à montrer avant-gardiste en ne succombant pas aux pseudo sirènes de la modernité. 

------- 629 -------
Je suis défavorable à cette extension des publicités sur écran, contre-sens écologique et profondément inutile.

------- 630 -------
NON à la publicité.
NON à la pollution visuelle.
NON à ces panneaux énergivores. Non sens absolu à l heure où nous devrions tous maitriser notre consommation énergétique.
Nous n'avons pas besoin de publicité

------- 631 -------
Je ne comprends pas cette hostilité idéologique à la publicité qui joue un rôle économique (promouvoir des produits et services créateurs d'emplois), social et sociétal (soutenir des causes, promouvoir la vie culturelle et les actions d'un territoire, voire des politiques publiques comme la prévention santé). Les villes qui installent des mobiliers urbains digitaux disposent d'écrans pour informer les citadins sur la vile locale : annoncer un vide grenier, une collecte de sang, le forum des associations, la météo, un salon pour l'emploi ou une pièce de théâtre de manière dynamique et moderne, cela va dans le bon sens. Si ces écrans utiles peuvent être financés par un peu de publicité afin de réduire les dépenses de la ville, je suis pour et je ne vois pas pourquoi Paris ferait exception. Cordialement

------- 632 -------
Les panneaux publicitaires numériques consomment énormément d'electricité, à l'heure où l'économie d'énergie n'a jamais été aussi importante !
Leur présence au bord des routes, va perturber l'attention des usagers ( piétons comme conducteurs) qui sont déjà trop peu attentifs à ce qui se passe autour d'eux
De plus, ils pollueront l'espace visuel de la ville 
Mis à part, contenter les industriels, et les grosses entreprises qui pourront diffuser leur publicité de manière encore plus agressive, leur mise en place ne constituera AUCUN avantage
En conclusion, l'intérêt n'est pas d'ordre publique
Avortez ce projet svp

------- 633 -------
Je suis défavorable à la mise en place d'écrans numériques pour les publicités dans Paris car ce n'est pas la meilleur façon ni la plus intelligente de promouvoir des produits, des marques, des activités ou quoi que ce soit. Plus précisément :
- nous avons déjà suffisamment de distractions dans notre société - dans nos poches par nos smartphones, dans la média, etc. Ces écrans vont contribuer à cela nous éloignant de ce qui est essentiel et important.
- Ils contribuent aussi à la pollution visuellement et à la pollution lumineuse.
- Ils consomment de l’énergie et des ressources matériels non renouvelable.
En résumé, cela n'a ni d'effets bénéfiques pour l'homme ni pour notre environnent.

------- 634 -------
Je suis défavorable à la mise en place d'écrans numériques.

------- 635 -------
Quel gachis d'électricité pour ces panneaux numériques. L'électricité est une ressource compliquée à produire et chère, elle ne doit être utilisée que pour les équipements que l'on ne peut pas substituer à autre chose. Le gouvernement français a déjà fait l'erreur de généraliser le chauffage électrique, ne recommencez pas avec de la publicité électrique, sinon nous courrons à notre perte. Non aux panneaux numériques publicitaires, gardons l'affichage classique qui de plus est moins agressif pour les habitants.

------- 636 -------
Arrêt de bus = pub, couloir de métro = pub, pub, pub, pub, pub, pub. Kiosque = pub. Bus = pub, espace vide sur un mur = pub dans le 20 ème. Paris est une publicité géante, ça suffit, ras le bol des injonctions à consommer, à pas vieillir, à être mince, à manger des cookies, à aller faire ses courses chez Leclerc, à acheter des sacs à mains hors de prix. Le cerveau est assailli par la pub à chaque fois qu'on met un pied dehors dans cette ville, et vous voulez en plus nous balancer des images animées sur écran? Paris ville lumière... Lumière des pubs ? L'exposition à la pub devrait pouvoir être un choix, et vos écrans sont un non sens aussi bien pour le respect des Parisiens que pour le respect de la planète. 

------- 637 -------
Je m'oppose à la publicité vidéo à Paris. 
Car elle consomme beaucoup trop d'énergie. Et tout ça pour quoi ? Nous aliéner encore davantage en captant nos regards. A mes yeux la publicité est déjà bien trop présente à Paris. Laissez mes regards courir. 

------- 638 -------
Je suis défavorable à l'installation de ces panneaux publicitaires, outre la consommation d'énergie je pense qu'il n'est risqué de capter l'attention des automobilistes mais aussi des piétons dans un espace déjà très "chargé" en activités.

------- 639 -------
pourquoi vouloir nous gaver encore plus de publicité ? pour enrichir les actionnaires ? vendre encore plus de 4X4 polluants ?  nous faire manger du Macdo, du KFC  bien gras ? De plus ces écrans qui fonctionnent H24 sont énergivores cela ne va pas dans le sens de la transition écologique.
je suis totalement contre cette initiative.
il y a un mouvement qui propose à la place de la pub pour les marques des oeuvres d'art...oui la Culture pour les citoyens cela nous manque !

------- 640 -------
quelle tristesse dans Paris de ne plus voir les sucettes déroulées avec de la pub et aussi de 'l information sur les évènements de PARIS.
j'ai l'impression que PARIS EST UNE VILLE MORTE.....
VIVEMENT QU'ELLES REVIENNENT.

------- 641 -------
L'omniprésence de la pub est flagrante en ville, et à Paris en particulier. Repousser les limites de ces dispositifs (taille, rétroéclairage, localisation... voir la loi Olympique) va contre la perspective d'une volonté politique ambitieuse en matière d'intégration pleine et totale des enjeux énergie-climat au logique de développement de nos espaces urbains. J'espère que l'appel porté par de nombreuses associations contre la démultiplication des dispositifs de pub (d'autant plus lumineux) trouvera (enfin!) un écho salvateur chez les décideurs municipaux. 
///
Contre la pub soutenant une insatisfaction permanente des citoyens (qui sont tenus de n'être que des consommateurs), 
Contre les dispositifs lumineux de pub énergivores (dans une ville qui a accueilli la COP21, dont la maire est chef de fil sur les questions climatiques - que dira-t-on au C40 d'un tel manque de cohérence?)
Contre la marchandisation et financiarisation des espaces "publics"
Pour des espaces publics reflet de nos démocraties, de l'offre culturelle et sociale du territoire francilien 
Pour des balades urbaines à vivre comme des parcours artistiques 
Pour des espaces d'expression libre dans la ville 

------- 642 -------
1. Les panneaux publicitaires vidéos sont bien plus attirant pour le regards que les photos. Les rues sont publiques et doivent le rester! Nos regards ne sont pas à vendre! 
2. L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs),.

------- 643 -------
Je suis complètement contre la prolifération des écrans publicitaires numériques !
Tout d'abord, bien que pas tous identiques, ces écrans sont énergivores, énergie presque exclusivement fournie en France par des centrales nucléaires obsolètes, vulnérables et écologiquement désastreuses (déchets nucléaire, quantité d'eau requise à leur fonctionnement, etc) nous exposant à la catastrophe d'un accident nucléaire.
De plus, ces écrans sont fabriqués avec des matériaux dont on ne maîtrise absolument pas le recyclage, problème de taille à l'heure où nous plions sous le poids de nos déchets en tout genre !
Enfin, ces écrans sont une réelle pollution visuelle. En effet, je me demande vraiment quel est l'intérêt d'aligner jusqu'à 15 écrans sur 30m dans certaines gares, écrans diffusant la plupart du temps le même publicité en boucle ! Je ressens cela comme un harcèlement visuel et idéologique car ces publicités font sans cesse l'apologie du consumérisme ! 

------- 644 -------
Bonjour,
J'estime qu'il y'a trop de publicités dans la belle ville de Paris. J'aimerais les voir disparaître dans leur intégralité.
Merci de ne pas aggraver la chose et de ne surtout pas ajouter d'écrans inutiles.

------- 645 -------
Il est bon de vouloir préserver l'environnement parisien de la publicité. Pour cela, il n'est pas possible d'adopter une vision dogmatique :
Effectivement, il n'est pas souhaitable d'être surexposé à la publicité ou aux enseignes, comme c'est parfois le cas dans les gares ou aéroports parisiens. 
Au-delà de son aspect commercial, la publicité à Paris s'avère parfois fort utile :
- Les kiosques qui comportent de la publicité permettent d'avoir accès à la presse partout dans Paris
- les colonnes d'affichage délivrent de l'information culturelle : elles ne peuvent afficher que la promotion des œuvres culturelles, films, spectacles, théâtre, etc... Que seraient Paris et ses salles de spectacles qui peinent parfois à se remplir, sans communication adressée directement à la population ? A choisir entre de la publicité imposée sur internet, en particulier sur smartphone, et une publicité dans la rue, laquelle est la moins intrusive ?
- les abris voyageurs : ils fournissent les horaires des bus et abritent les voyageurs. La Ville de Paris peut-elle les financer et les entretenir seule, sans financement publicitaire ?
- les bâches qui financent les travaux sur les monuments historiques, de nombreuses personnes s'en plaignent mais elles financent des travaux que personne ne PEUT/VEUT financer.
La publicité permet à tous les commerçants de communiquer. Qui-peut dire aujourd'hui comment et dans quelle mesure la publicité pousse à "surconsommer" ou à d'autres effets indésirables ? N'oublions pas que la publicité est indispensable à toute entreprise pour fonctionner.
Enfin, la Publicité est présentée comme la principale nuisance pour l'environnement. 
Que dire des enseignes lumineuses présentes partout à Paris, éclairées parfois la nuit et dont personne ne se plaint alors que leur taille excessive et leur éclairage devrait parfois être limités. 
Concernant le numérique, il n'est pas souhaitable de faire la course à la modernité pour "faire comme les autres". Si c'est qualitatif et que la pollution engendrée par la fabrication et le recyclage, ainsi que par les consommations énergétiques, est compensée par les afficheurs/annonceurs, pourquoi pas...
Mais cette volonté prégnante de vouloir tout interdire et penser Paris comme un musée me parait erronée.
“Dieu lui-même croit à la publicité : il a mis des cloches dans les églises.”
Il y a plus de 800 cloches à Paris.. Alors ? Charme de l'ancien ou publicité ?

------- 646 -------
Les écrans publicitaires numériques sont une nuisance pour les individus (caractère intrusif, effets sur la santé), la collectivité (conditions de vie des habitants et des visiteurs, préservation de l'héritage culturel et historique, image de la ville de Paris) et l'environnement (ces dispositifs, tout à fait dispensables, sont complètement et intrinsèquement contradictoires avec le plan climat).
Il est absolument nécessaire de les interdire dans l'espace public. 

------- 647 -------
Bonjour,
Je souhaite exprimer mon avis totalement négatif au sujet de la publicité vidéo dans Paris, je suis même partisan de retirer tout panneau publicitaire des murs et trottoirs parisiens.
Et ce pour plusieurs raisons :
- le patrimoine architectural parisien unique, sa minéralité et son identité ne doivent pas être défigurés par bâches et panneaux publicitaires
- beaucoup de panneaux ont été installés sur des trottoirs à destination des automobilistes, en ne prenant absolument pas en compte les déplacements des piétons, personnes à mobilité réduite, poussettes… la présence de ces emplacements publicitaires (intérêts privés) se fait au détriment du déplacement des citoyens (intérêts publics)
- la pollution engendrée par la publicité numérique est inacceptable au regard des engagements pris par la ville de Paris suite à la COP 21.
    -> la pollution due à la fabrication des panneaux, écrans, systèmes informatiques, une pollution que l'on oublie trop facilement, elle dérange d'autres pays (mines en Afrique, usines en Asie, transport des matières premières, transport des panneaux par bateaux, installation des câbles et panneaux), mais elles influent sur la terre entière
    -> la pollution liée à la production d'électricité nécessaire au fonctionnement de ces panneaux, pollution beaucoup plus locale
    -> pollution lumineuse
- les effets dangereux liés à des images animées / lumineuses et très visibles pour les conducteurs d'automobiles qui peuvent être distraits et ne pas bien voir les piétons / cyclistes (qui, même avec de très bons éclairages, ne peuvent pas être plus visibles qu'un panneau 1mx2m)
- les effets délétères de la publicité sur la psyché des enfants (voir les récentes interdictions de publicité à la télé dans des émissions pour enfants)
- le très faible apport financier de la publicité dans le budget de Paris
- les aspects liés à la vie privée me touchent aussi beaucoup, et je n'ai aucune confiance dans un procédé comme ceux dans les gares et les stations de métro, qui peuvent capturer des images des passants. Je ne sais pas si c'est ce qui est à l'étude à Paris.
Merci,
—
Joachim Robert

------- 648 -------
Cette observation a été modérée.

------- 649 -------
L'affichage publicitaire vidéo est problématique. Il est impératif de ne pas l'étendre à l'ensemble de la ville.
Les nuisances visuelles publicitaires sont déjà denses dans une grande agglomération comme la notre. La vidéo est une nuisance plus intense sur ce point, elle capte davantage l'attention, il est difficile de s'en détourner.
Le coup environnemental est important que ce soit la fabrication des écrans, la consommation électrique ou l'élimination en fin de vie. Les enseignes lumineuses en général devraient être limitées.
L'impact d'une forte exposition à la télévision ou aux écrans en général sur le comportement et le développement des enfants est reconnu en sociologie et en neurologie. Il est grand temps de s'en préoccuper et donc de ne pas en rajouter et de ne pas l'imposer dans les lieux publics. 
La pollution lumineuse nocturne est aussi un problème qui incite aujourd'hui les municipalités a réduire l'éclairage de nuit, il est intolérable que d'autres se permettent d'en rajouter.
La mairie de Paris prône le développement durable, il faut donc avoir le courage politique de réduire concrètement son empreinte écologique.

------- 650 -------
Le règlement local de publicité d'une ville dense comme Paris devrait limiter celle ci à des dimensions raisonnables, de façon à ne pas entraver la libre circulation des piétons sur les trottoirs. Il doit, de plus, ne pas distraire les automobilistes, déjà fort sollicités dans un environnement aussi dense.
Enfin, afin de respecter les choix environnementaux de la ville de Paris, ceux-ci doivent être le moins énergivore possible. À ce titre, l'installation de panneaux lumineux doit être restreinte le plus possible et réservée aux informations d'ordre administratif ou associatif concernant la vie locale parisienne, ou aux informations de voiries urgentes, nécessitant information des différents usagers de la chaussée.

------- 651 -------
Les publicités sont déjà suffisamment présente et oppressante en version papier sans avoir à supporter des versions vidéos.
La version vidéo n'est pas écologiquement responsable, les écrans consomment énormément.
La vidéo va capter beaucoup plus l'attention, on peut craindre une augmentation des accidents du fait de cette focalisation sur ces pubs.
Aujourd'hui des écrans, demain ils seront potentiellement couplés à des caméras pour reconnaitre les passants et personnaliser l’affichage ?
Conclusion : je ne souhaite pas l'autorisation des écrans vidéos publicitaires

------- 652 -------
Nous n'avons pas besoin de plus de publicité !
Encore moins sur des écrans extrêmement énergivores à l'heure où la situation écologique désastreuse appelle à plus de sobriété énergétique.
C'est un projet absolument contradictoire avec les engagements de la COP 21, et totalement absurde, qui ne correspond en rien aux besoins des gens, et à une politique saine en matière d'écologie et d'aménagement urbain.
Je me positionne fermement contre ce projet !
Joseph K.

------- 653 -------
D'après les informations données dans la presse, le manque à gagner pour la Ville de Paris suite à l'annulation du marché d'affichage en 2018 est bien moindre que les recettes supplémentaires engendrées par les nouvelles modalités de contrôle du stationnement.
Il est donc grand temps de mettre fin à la la publicité sur la voirie, qui pollue l'esprit et la vision et prend de la place (pourtant déjà rare) aux piétons.

------- 654 -------
Me rendant tous les jours à Paris, nous n'avons pas besoin de plus de publicité et encore moins de publicité sur écran. Il s'agit d'un non sens écologique mais également en matière de lutte contre la pollution visuelle, d'aménagement urbain, d'utilisation de l'espace, de sécurité (risque d'accident), de santé publique (exposition des enfants aux écrans), etc. 
Par ailleurs le renforcement des espaces publicitaires vont à l'encontre des engagements pris dans le cadre de la lutte contre le réchauffement climatique mais également des réflexions portées par la Mairie de Paris dans le cardre des débats sur l'ouverture des magasins le dimanche et le besoin de développer des politiques publiques qui soutiennent d'autres modes d'utilisation du temps libre pour les citoyens que celui de consommer. 

------- 655 -------
Paris. Parcourir ses rues, y bâtir une vie. Écrans publicitaires, soleils artificiels, éxigeantes d’attention, porteuses d’angoisse. Pour une ville qui continue à circuler sainement, épargnez la voie publique.

------- 656 -------
NON AU ECRAN 
Vous en mettez, on les déboulonneras, 

------- 657 -------
Je suis farouchement contre toute intensification de l'exposition de la population à la publicité, et particulièrement hostile à ce que le futur RLP autorise la publicité sur écran numérique.
D'accord pour que de tels écrans soient installés pour l'information municipale ou associative - à condition toutefois de démontrer au préalable, ce dont je doute, que leur impact environnemental global est plus favorable (fabrication, transport, installation, gestion, démontage, recyclage) que celui des panneaux actuels.
Mais quant à installer de tels panneaux pour y afficher de la pub, c'est non. 
C'est non parce que cette forme de publicité me semble trop outrageusement efficace pour qu'on accepte son extension. L'expérience consistant à voyager sur la ligne 1 du métro le démontre suffisamment : on a beau être résistant au contenu du message publicitaire, le défilement d'images sur un écran lumineux attire trop l'attention pour qu'on puisse l'ignorer. Le résultat, c'est une fatigue visuelle et nerveuse accrue, tout ça pour tenter de nous enfoncer dans le crâne davantage d'injonctions de consommer que les pouvoirs publics, s'ils étaient vraiment soucieux de sauvegarder la planète et les générations futures, devraient songer à interdire. Donc non à cette forme excessivement agressive de publicité, pour des raisons à la fois sanitaires et de principe.
L'argument budgétaire ne pèse rien face à ces considérations. Pour financer les services publics, je préfère que la ville de Paris augmente les impôts locaux.
Quant à celui consistant à soutenir que pour éviter la prolifération des écrans publicitaires dans les lieux privés (devantures des magasins notamment) il faut les admettre dans l'espace public, il relève de la tartuferie. Je suis pour leur interdiction partout, même si je suis bien conscient que l'interdiction dans les lieux privés relèverait de la loi et certainement pas du conseil de Paris... Mais puisque ce dernier peut nous l'épargner dans l'espace public parisien, qu'il saisisse cette occasion de démontrer qu'il a d'abord à coeur les intérêts de la population.

------- 658 -------
La publicité dans l'espace public de la ville est une nuisance. Et encore davantage lorsqu'il s'agit d'écrans vidéos. On nous rabat les oreilles avec les économies d'énergie (justifiées) mais cela ne semble pas gêner nos dirigeants lorsqu'on consomme de l'électricité de manière aussi inutile et néfaste. De plus, la lumière engendrée par ces affichages polluent visuellement encore bien davantage que les panneaux publicitaires.
Les panneaux publicitaires "normaux" sont également à bannir, notamment ceux de grande taille. Non à la publicité imposée dans l'espace public !
Une remarque supplémentaire : tous les commentaires ou presque sont négatifs, j'aimerais savoir comment on pourrait décider d'augmenter la publicité et notamment la publicité vidéo en menant une telle concertation, et avec un tel résultat. En tant que journaliste, cela m'intéresse bigrement.

------- 659 -------
Bonjour,
Je trouve que le écrans publicitaires dans le métro sont vraiment très invasifs. Il y a quelques années en allant à Lyon j'avais été outrée par la sur présence de ces mêmes écrans et m'étais félicitée de vivre dans une ville qui savait ne pas traiter ses habitants de cette manière.
Je trouve qu'ils devraient être interdit. 
J'espère que mon message sera entendu

------- 660 -------
La publicité dans l'espace public par voie d'affichage fixe ou sur écran vidéo est une nuisance. Outre la pollution visuelle, et les questions éthiques qu'elle pose (notamment auprès des publics les plus jeunes, ou encore par rapport à l'image dégradée de la femme qu'elle renvoie trop souvent), la dépense en énergie qu'elle suscite me semble particulièrement hors de propos à l'heure du réchauffement climatique et des efforts que les citoyen.nes et les élu.es produisent pour améliorer la qualité de l'air, le respect de l'environnement et des conditions de vie à Paris.
Je souhaite que la ville s'inscrive résolument dans une démarche pour réduire la place de la publicité dans l'espace public et qu'elle en interdise les formes les plus agressives et les plus énergétivores.
Je serai, pour ma part, attentif à la politique que l'équipe municipale suivra sur ce sujet.

------- 661 -------
Bonjour 
 Les ecrans publicitaire  sont une une aberration ecologique, en plus d'etre une agression visuel envahissante doi le dun obstacle urbain.   Il est honteux  en ces temps de progres envirronnementaux et de progres sur le "bon vivre" de nos ville , qu'une entreprise ai le culot de le proposé et encore plus pour une ville de l'accepter.
Sincere salutation

------- 662 -------
Non à la pub 

------- 663 -------
Les très gros poteaux publicitaires sont d'une laideur atroce. De plus, si la Mairie est "écolo", qu'elle pense à la brutalité de cette envahissement publicitaire, sur nos psyché, surtout sur les monuments les pus importants au centre des villes et aux périphéries. C'est la même chose que la submersion des plastiques ! Et d'ailleurs, à ce sujet ; quand est-ce que Paris bannit les gobelets et autres "touilleurs" en plastiques qui parsèment nos trottoirs ...

------- 664 -------
soyez novateurs ! n'encombrez pas les trottoirs de paris avec des télévisions géantes !!!!! ces installation sont des insultes à l’intelligence a l'heure ou la conscience écologique doit se réveillée!!! 
montrez le chemin!  "un arbre a la place de chaque "sucette lumineuse"
PS. Pendant que vous y êtes virez aussi celle qui se trouve dans le métro!

------- 665 -------
polluante ! agressive !

------- 666 -------
nous ne voulons plus de sucettes decaux ! nous ne voulons plus de pubs dans l'espace public ! elles nous tuent ! 
merci 
bisous

------- 667 -------
trop de pub dans les villes et à Paris aussi !
stop à la pub !

------- 668 -------
Je suis défavorable au développement de la publicité à Paris, dans l’espace public et les transports, notamment la publicité vidéo.

------- 669 -------
Etant donné le niveau de nuisance causé par des écrans, des perturbations de concentration ou de moments de calme, de réflexion avec soi-même qu'ils entraînent, je souhaite qu'ils soient interdits.
Toute publicité tape à l'œil devrait à mon avis subir le même sort.
Économiquement, le secteur de la publicité ne peut être rentable que s'il coûte plus cher aux passants que ce qu'il rapporte aux commerçants ; il s'agit de quelque chose de nuisible à la quiétude et à la paix dont nous avons besoin. Nous ne pouvons souhaiter une société apaisée, moins violente, et souhaiter de la publicité intrusive. 

------- 670 -------
A l’occasion de la révision en cours du règlement local de la publicité de la Ville de Paris du 7 juillet 2011 (« RLP »), les principales fédérations françaises du secteur de l'immobilier pour Paris (la Chambre FNAIM du Grand Paris, la Chambre UNPI Paris et l'UNIS Grand Paris) formulent les 2 propositions suivantes au sujet de la publicité temporaire de grand format utilisée lors de travaux sur les bâtiments :
1. Pour la publicité sur les échafaudages : adopter le régime national institué par la loi Grenelle 2 et inscrit dans le code de l'environnement, et donc supprimer le régime contenu dans le RLP actuel. 
2. Pour les monuments historiques : ne pas remettre en cause le développement de la publicité grand format temporaire sur ces bâtiments dont le régime est inscrit dans le code du patrimoine, indépendamment de l’introduction de technologies nouvelles, comme les écrans numériques, dans l’espace public.
Les observations et arguments en faveur de ces 2 propositions sont contenus dans la lettre du 25 avril 2018 jointe en annexe.
La Chambre FNAIM du Grand Paris, la Chambre UNPI Paris et l'UNIS Grand Paris demandent à être invité à toute réunion technique ou autre avec les professionnels et les associations concernés. 
La Chambre FNAIM du Grand Paris, la Chambre UNPI Paris et l'UNIS Grand Paris soutiennent les propositions formulées par la Fédération Française du Bâtiment Grand Paris dans sa lettre du 13 avril 2018 (observation n°407 déposée le 13 avril 2018 sur le présent registre électronique). 
Michel PLATERO, Président, la Chambre FNAIM du Grand Paris
Benjamin DARMOUNI, Président, l’UNIS Grand Paris
Frédéric PELISSOLO, Président, la Chambre UNPI Paris

------- 671 -------
Stop à l'agression publicitaire! Engagez Paris dans une voie où la société de consommation n'a plus sa place...

------- 672 -------
Je ne souhaite pas la présence des télévision publicitaire dans Paris, elles sont aggressives polluantes et demandent trop d'énergie pour quelquechose d'aussi inutile.

------- 673 -------
Je m'oppose à l'implantation d'écrans télé publicitaires, qui nuisent à l'environnement. 

------- 674 -------
Je m'oppose à l'implantation de télévisions publicitaires dans nos villes. La publicité est déjà omniprésente dans l'espace public, elle nuit à notre bien-être et à l'environnement. Ces écrans ne pourront qu'aggraver les choses en captant bien plus puissamment notre attention et en consommant bien plus d'énergie.

------- 675 -------
Je trouve cela vraiment dommage que nous subissions autant de publicité à paris. Dans le métro, dans la rue ... la ville est défigurée :/
J’ai croisé pour la première fois une publicité digitale vers république. Constat rapide : c’est moche, les écrans sont de très mauvaise qualité (grosse led) du coup les informations sont dures à lire. Lorsque je l’ai vue, les animations étaient horribles... du coup entre le graphisme déjà globalement très mauvais des publicités et maintenant les animations ratées... on est au top
Bref. J’imagine que ma voix ne changera rien, mais je regrette qu’on massacre la vision de paris, qu’on mette en vente notre champ de vision ... et qu’en plus on le fasse en affichant une médiocrité créative :(
(Et sinon formulaire responsive ce ne serais pas du luxe...)

------- 676 -------
Je suis absolument contre cette mesure qui verra une prolifération d'écrans numériques coûteux, fragiles et gourmands en énergie, dans l'espace public, et qui va à l'encontre des objectifs du plan Air Climat Énergie que s'est fixé la ville de Paris et qui prévoient notamment une réduction de 50 % de la consommation énergétique d’ici 2050 !

------- 677 -------
Je m'oppose à l'installation d'écrans publicitaires dans l'espace publique parisien qui contribuent à l'abrutissement de la population et sont polluants.

------- 678 -------
Je suis fermement opposée à la multiplication des écrans publicitaires numériques, qui sont déjà trop nombreux à Paris.
Nous devons lutter contre le changement climatique et le gaspillage de ressources. Or ces panneaux numériques, dont la fabrication est lourde pour l'environnement, qui consomment en permanence de l'électricité (et génèrent donc des déchets) et dont le recyclage (s'il a lieu) est lui aussi polluant et peu efficace, vont à l'encontre des efforts à fournir pour préserver l'environnement qui nous fait vivre et qui a urgemment besoin de ce type de considérations.
Il faut rappeler également que l'utilité de ces écrans est moindre voire nulle par rapport à des panneaux classiques, et que les vidéos qu'ils diffusent s'ajoutent à l'overdose de stimulations publicitaires que le public subit quotidiennement dans notre société hyper connectée. 
Pour ces raisons, les écrans publicitaires numériques sont contraires à l'intérêt général et je demande à ce qu'aucun nouvel écran ne soit installé à Paris.
En vous remerciant de votre attention.
Diane Veyrat

------- 679 -------
Je m’oppose à la prolifération des écrans publicitaires numériques dans Paris

------- 680 -------
La surexposition a des écrans est un devenu un problème de santé publique. Il y a déjà trop d’écrans publicitaires. La Ville de Paris a une vraie responsabilité à enrayer ce phénomène. 

------- 681 -------
Pourquoi installer des écrans dans les rues, les gares, le métro… alors que nous sommes censés réduire notre consommation d'énergie ?
Je peine à saisir : la mairie, et le gouvernement, affichent clairement une volonté de préserver l'environnement, et la même mairie a l'intention de poser des milliers d'écrans, qui consomment de l'électricité et dont les matériaux sont polluants. Grosse incohérence. À moins que l'argent soit plus important que l'environnement…
Je passe sur le fait qu'il y a bien assez de publicité comme ça, et je ne vois pas pourquoi elle inciterait davantage les gens à acheter des produits si elle est animée, mais juste : fermer les voies sur berges, ça ne sert à rien si à côté de ça on met des écrans partout.

------- 682 -------
Bonjour,
Je suis contre l’ajout d’écrans publicitaires vidéos dans Paris.
En cette période où il nous faut faire attention à notre consommation électrique (et autre) pour le bien de la planète (et donc le nôtre), je trouve aberrant de se poser la question d’ajouter des écrans publicitaires.
Le fait que cela soit en plus dans les rues de Paris où cela viendra encore plus agresser visuellement les passants n’arrange rien à l’affaire.

------- 683 -------
Je suis contre la mise en place de nouveaux écrans publicitaires. Non seulement leur consommation d'énergie va à rebours des enjeux environnementaux actuels (et de la politique environnementale déjà initiée par la ville de Paris) mais si on prend en compte les ressources nécessaires à la fabrication, puis au recyclage (dans le meilleur des cas) des panneaux, on réalise l'aberration de tels équipements. 

------- 684 -------
Bonjour,
Les panneaux publicitaires sont une agression visuelle qui consomment inutilement de l'énergie et fatiguent les yeux des passants, en plus de dégrader l'attention des gens qui passent devant. En ces temps où l'écologie est une priorité, la santé des gens un point primordial et la qualité de vie en ville un vrai sujet, il serait souhaitable de s'en passer.
Merci d'avance.
Lucas FLORENTIN

------- 685 -------
Des écrans supplémentaires dans toute la ville? Ce sont des écrans qui dans 10 ans atterriront dans les décharges Géantes des côtes d’Afrique (Ghana...) ou d’Asie., car on estime que (sous couvert de limiter la fracture technologique) 75% des déchets électroniques d’Europe et d’Amérique du Nord terminent dans ces pays pauvres dont les habitants ne profitent pas du confort de ces technologies, mais en récoltent toute la pollution... (un excellent reportage est passé plusieurs fois sur la 5ieme chaîne sur cette question).
Je me sens absolument atterrée de cette démarche: je soutiens les efforts de la mairie de Paris de Mme Hidalgo pour chercher à limiter la pollution de l'air, commment pourrais-je soutenir pareille injustice entre le Nord et le sud ???
Je me sens ATTERRÉE, car j’ai besoin de sens, de cohérence pour soutenir une politique.
J’attends que nos élus tiennent compte de la globalité de la question du respect des écosystèmes planétaires, et non juste au petit confort de quelques parisiens privilégiés (du coup, la qualité de l’air, c’est juste pour les électeurs?...).
Je vous en conjure, faites que l’ambition soit planétaire, et non politicienne.
Merci de prendre en compte les contributions des citoyens
Vinciane OKOMO, née à Paris en 1978.

------- 686 -------
Bonjour,
Je suis contre le déploiement des panneaux publicitaires numériques. 
- Ils consomment énormément d'énergie alors que nous devons aller vers la sobriété.
- Ils sont énormes, donc plein de composants qui deviendront des déchets électroniques.
- Ils ont nécessité une quantité encore plus grande de matières, minerais et d'eau pour leur construction.
Cordialement

------- 687 -------
Le recours aux écrans numériques pour diffuser des messages publicitaires est un non-sens écologique et va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui, lui, appelle à la sobriété énergétique.

------- 688 -------
Je suis profondément défavorable à la mise en place d'écrans numériques. 

------- 689 -------
Je suis contre les télévisions publicitaires géantes, polluantes, énergivores, agressives et mercantiles.

------- 690 -------
Le recours aux écrans numériques pour diffuser des messages publicitaires est un non-sens écologique et va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui, lui, appelle à la sobriété énergétique.
De plus, que deviendront ces écrans dans 10 ans alors qu'ils seront obsolètes? Comment seront-ils recyclés?
Tout cela va à l'encontre des engagements pris par nos dirigeants.

------- 691 -------
Paris est en contradiction complète avec le plan Air Climat Énergie qu’elle s’est
engagée à respecter, et qui prévoit notamment une réduction de 50 % de la
consommation énergétique d’ici 2050 !
Outre le gaspillage énergétique, cette publicité animée constitue également une
pollution lumineuse, une nuisance visuelle et un danger pour les conducteurs de
véhicules comme pour les piétons. 

------- 692 -------
Bonjour,
Je m'oppose au déploiement des panneaux publicitaires numériques. 
Ils sont consommateurs d'énergie, ils sont grands et contient des nombreux composants qui deviendront des déchets pour ne pas parler des ressources nécessaires à leur construction.

------- 693 -------
Je suis totalement contre le fait d'avoir encore plus de panneau publicitaire dans le paysage de notre ville. Ne sommes nous déjà pas assez sollicités dans notre quotidien par les divers écrans qui nous entourent ? Se promener dans la rue doit rester un plaisir et non un matraquage publicitaire agressif renforcé par le numérique. N'avez vous jamais voyagé dans divers pays où aucune publicité n'était présente (Cuba il y a quelques années) ? Un véritable "repos des yeux" !!
Aussi, qu'en est il des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie (sobriété énergétique requise)??!! Que ferez vous des écrans dans quelques années lorsqu'ils ne seront plus assez performants ? Cela viendra encore polluer des décharges déjà bien chargées. 
Ne cédez pas à cette tentation de la publicité massive pour le confort de la population et au respect de l'environnement!!
Merci 
Claire

------- 694 -------
Je m'oppose très fortement à cette recrudescence d'écran publicitaire aussi bien dans les espaces de la ratp, que dans les espaces extérieurs parisiens. 
Nous ne sommes, à l'heure actuelle, pas capable de gérer la chaîne de production/recyclage donc ... pas viable . 

------- 695 -------
Le recours aux écrans numériques pour diffuser des messages publicitaires est un non-sens écologique et va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui, lui, appelle à une re´duction de 50 % de la consommation e´nerge´tique d’ici 2050.
La consommation d’un e´cran vide´o de 70 pouces et de son e´quipement est d’environ 1000 Wh, soit l’e´quivalent de deux gros radiateurs e´lectriques ! La multiplication de ces e´crans vide´o, annonce donc un e´norme gaspillage e´lectrique !
Alors que de nombreuses villes en France ont fait le pari d'une ville sans pub, il est regrettable que Paris s'oriente vers des solutions allant contre le mouvement et les préoccupations de ses citoyens pour une ville plus durable. 

------- 696 -------
Je suis favorable à la publicité en ville dès lors qu'elle n'est pas envahissante. Elle fait partie d'un système économique et sa suppression ou sa reduction significative aurait des impacts importants en termes économiques.
Contrairement à ce que j'ai pu lire, la publicité digitale n'est pas dévoreuse d'énergie. Elle permet une information en temps réel. Toutes les grandes capitales du monde en sont équipées. Le digital est incontournable dans l'avenir. Veut-on faire de Paris une ville musée figée dans le passé?

------- 697 -------
La publicité est légitime dans les villes et je trouve qu'elle a toute sa place dans notre capitale. Tout comme il ne viendrait pas à l’idée d’interdire aux magasins d'avoir pignon sur rue et des vitrines, il est normal que les activités commerciales et les actualités culturelles s'affichent sur les panneaux et qu'elles diversifient aujourd’hui leur mode d’affichage. 
A Paris, les panneaux et les mobiliers urbains sont bien intégrés. Aussi, je ne vois aucun problème à passer à l’ère du numérique comme tant de villes avant nous, en plus du papier. Un écran de qualité n'est pas agressif ; à l'échelle de Paris il faut bien reconnaître que ce qu'il consomme est dérisoire, et il est appréciable ; ne vaut-il pas mieux considérer les apports au global : de l’emploi, des recettes, des services, une nouvelle façon de communiquer.... 
En définitive, en ce domaine comme les autres, je dirais qu'il est approprié d'autoriser avec pertinence plutôt que céder à la censure de ceux qui, au fond, voudraient que l’on arrête de produire, communiquer et faire commerce à Paris - la «destination la plus populaire au monde» pour TripAdvisor et qui accueillera le monde en 2024!
Cordialement,

------- 698 -------
Se balader en ville est fatiguant (bruit, densité etc.), il n'y a vraiment pas besoin de multiplier les sources de pollution visuelle ! Les citoyens sont déjà noyés sous les publicités, enseignes de marque lumineuses... 
Nous passons tous un temps faramineux sur les écrans, nos yeux sont sollicités en permanence, j'aimerai pouvoir marcher dans les rues et le métro sans être agressée visuellement tous les 2 pas !
Non à la pollution sauvage ! Oui à la civilisation ! 

------- 699 -------
Partout en France les publicités envahissent l'espace public.  Elles sont toujours plus nombreuses, plus agressives, plus polluantes et énergivores. Il est absolument nécessaire de réduire leur nombre, mais aussi d'interdire leurs nouveaux dispositifs de diffusion (les sucettes lumineuses notamment).

------- 700 -------
En tant que mairie de Paris vous souhaitez autoriser l'installation d'écrans vidéos publicitaires. 
Nous sommes déjà assaillis de publicités sous des formes diverses et variées mais cette nouvelle forme est à mon sens aberrante de par sa consommation énergétique totalement à l'encontre du Plan Air Climat Energie que la ville s'est engagée à respecter. 
Pour rappel : La consommation d’un écran vidéo de 70 pouces et de son équipement est d’environ 1000 Wh, soit l’équivalent de deux gros radiateurs électriques ! La multiplication de ces écrans vidéo, annonce donc un énorme gaspillage électrique ! 
Comment lutter pour une réduction énergétique avec ce type d'installation ? 
Et c'est sans compter sur la pollution lumineuse et les nuisances visuelles de ces panneaux. Aussi bien pour les piétons que les cyclistes, automobilistes... 
Enfin, la construction de ces panneaux et par la suite leur destruction / recyclage sont des étapes également très polluantes et énergivores. Ces panneaux sont non-indispensables dans nos vies de citoyens. 
Je vous demande donc à travers mon message, de revenir sur votre décision d'autoriser ces écrans vidéos publicitaires et d'en interdire l'installation sur Paris. 
Je vous remercie de prendre en compte mon avis de citoyenne. 

------- 701 -------
On cours au désastre environnementale, écologique, humain et social avec ces écrans !! C'est un non-sens absolu ! Et pour qui, pour quoi ? On se le demande.
Ce sont autant d'écrans qui dans 10 ans se retrouveront dans les pays d'Afrique où ils ne feront que polluer leur terre ! Car nous ne savons pas faire autrement que de nous débarrasser de nos déchets en les envoyant à nos voisins pas cargos ou par avion !
Il est où le bon sens là-dedans !!!???

------- 702 -------
Bonjour,
Depuis que les écrans publicitaires sont en service, je trouve qu’ils sont agressifs pour les yeux quand je les regarde. De plus, quand nous pensons à cette époque où nous devons être plus attentifs à notre consommation d’energie et à notre consommation au quotidien, ces écrans ne peuvent plus exister juste pour le profit de la publicité de consommation.

------- 703 -------
les panneaux numériques peuvent changer notre quotidien en permettant de profiter d'une info immédiate
bien positionnés et respectueux de l'environnement l'idée est bonne !

------- 704 -------
non aux écrans publicitaires non recyclables qui polluent la planète

------- 705 -------
Bonjour,
Habitant Paris et sensible à l'environnement, je suis favorable à l'utilisation de panneau utilisant les nouvelles technologies si elles peuvent contribuer au plan climat. 
Cordialement,
S Marie

------- 706 -------
Il ne faudrait pas que Paris soit la dernière ville équipée en dispositifs numériques
D'autant plus que nous avons la chance en France de bénéficier de sociétés performantes créatrices d'emplois 
arrêtons d'être anti tout car pendant ce temps les autres avancent
Je rentre de NY ou ils ne se posent pas ces questions. Et c'est une société française qui équipe l'espace public

------- 707 -------
La publicité a un aspect culturel.Pourquoi se priver de ce média ?

------- 708 -------
Il faut arrêter de nous parler de pollution visuel! un panneau publicitaire est certainement moins polluant que les fumées de voiture ou quelques constructions qui nous enlèvent des points de vue...

------- 709 -------
Je suis contre le projet de la pose d écrans lumineux à Paris ! Assez de pollution visuelle agressive sans l énorme impact environnemental que ceux vont générer ! 

------- 710 -------
Bonjour,
Je suis favorable à une implantation  d'écrans dosée et adaptée à chaque quartier permettant de renforcer et de rendre plus interactive et vivante  la communication municipale de proximité.
Si la publicité permet de financer ce service essentiel, les administrés n'en retireront que des avantages.

------- 711 -------
Stop à la pollution visuelle, à la charge mentale et à l'abrutissement de l'Homme.

------- 712 -------
Assez de publicités envahissent notre espace visuel et mental, ça suffit ! Les panneaux lumineux ne sont qu’un gâchis d’electricité pour nous attirer comme des mouches dans la spirale de la consommation!

------- 713 -------
Les panneaux lumineux sont une aberration écologique! Et à l'heure où on s'interroge sur les effets de la pollution lumineuse sur notre cerveau, n'est-ce pas absurde de s'engouffrer la dedans...

------- 714 -------
Bonjour et merci tout d'abord pour cette consultation publique.
Il est bon de savoir que nous citoyens avons encore droit à la libre expression de notre volonté, en regard des sociétés qui souvent font peser de leur pouvoir économique pour influer sur les décisions de politique publiques.
En ce sens, je m'oppose fermement à la libéralisation de l'espace public, dont l'invasion publicitaire est non seulement l'un des symptômes, mais aussi l'une des causes.
La gestion de l'environnement urbain doit être confié aux citoyens et à leur représentants dans une vision humaine, écologique, et fonctionnelle et en ce sens uniquement.
La prolifération publicitaire profite à certains, non au plus grand nombre.
Elle enlaidit la cité et dé-nature les espaces qui devraient être ré-appropriés par des associations de quartier.
Merci pour votre lecture,
Bien à vous.

------- 715 -------
Certaines informations diffusées sur le mobilier urbain permettent de faire passer des messages forts et c'est un moyen de les adresser à tous. Il ne faut pas enlever ce support qui sert à beaucoup d'associations même si ça doit passer par des panneaux qui ont aussi de la publicité.

------- 716 -------
Je regarde les panneaux surtout pour connaître les évènements artistiques dont on ne parle pas forcement à la TV ou la radio. Au moins, avec les panneaux, on voit tout de suite quand ça a lieu et on se rappelle immédiatement de l'évènement.

------- 717 -------
Les écrans publicitaires lumineux sont une source de dépense énergétique inutile, en plus de créer de la pollution lumineuse. De plus, en tant que citoyenne, je refuse d'être soumise à des offres publicitaires contre mon gré lorsque que j'effectue mes déplacements. Nous sommes suffisamment sollicités par les écrans dans la journée, pas besoin d'en rajouter. Je ne suis pas sûre non plus que cela soit idéal pour nos enfants, (ou les vôtres).
Il ne faut pas que les pouvoirs publics cèdent à la pression des lobbies.
Pourquoi ne pas remplacer les annonces publicitaires (y compris papiers) par des citations de livre, de poésie, ou de belles photos de paysages, de peintures ou d'œuvres d'art?
Sommes-nous obligés de nous abrutir de plus en plus, que ce soit activement ou passivement? 
Ces panneaux lumineux ne sont pas du tout en cohérence avec le projet de faire de Paris une ville verte. J'espère de tout mon cœur que ce projet ne sera pas concrétisé, ça serait une bien triste nouvelle. 

------- 718 -------
De mon point de vue, les panneaux publicitaires ne gênent personnes, et ils font partie de la ville.

------- 719 -------
Franchement dans ce monde, il y a d'autres choses à interdire que les panneaux publicitaires, et puis il y en a toujours eu de la publicité dans les villes. Qu'ils soient interdits dans certains secteurs historiques, pourquoi pas mais il ne faut exagérer non plus. si on devait enlever tout ce que l'on ne trouve pas beau, il ne resterait pas grand chose !

------- 720 -------
Les panneaux publicitaires ont envahi les couloirs de métro, les gares ou encore les allées de la Défense. Des images animées qui captent les regards et du "temps de cerveau disponible" pendant ces temps de déplacement. Des panneaux qui finiront sans doute, comme 75% de nos déchets électroniques actuels, dans des décharges lointaines pour qu'on continue à ne pas assumer ni voir les conséquences de nos décisions irresponsables. Il est urgent de reprendre possession de notre cerveau, de choisir où poser nos yeux, de profiter de nos déplacements pour lire, observer, réfléchir ou rêver et de remplacer les arbres publicitaires de la Défense par des arbres à feuilles. 

------- 721 -------
Les panneaux publicitaires permettent de faire la promotion de nouvelles enseignes en ville. Comment connaitre ce qu'il se passe dans les magasins si on nous enlève les panneaux publicitaires ?

------- 722 -------
La pub m'informe sur les activités culturelles mondiales (cinéma), locales (expo). Je n'ai pas le temps de lire la presse donc c'est très bien !

------- 723 -------
J'aime bien la pub, ça permet de se distraire quand on attend le bus !

------- 724 -------
Contrairement à d'autres sujets, les panneaux publicitaires ne sont pas dangereux et on peut quand même imaginer que le papier et l'éclairage utilisés respectent les lois en vigueur dans notre pays.

------- 725 -------
Les panneaux publicitaires nous permettent d'avoir une certaine information. Même si ça reste de la publicité, pourquoi s'en priver?

------- 726 -------
Tout le monde n'a pas de smartphone pour savoir ce qu'il se passe. Les panneaux me permettent de connaître les évènements dans ma ville. D'ailleurs, je regarde souvent le même panneau pour voir s'il se passe quelque chose.

------- 727 -------
La publicité crée des emplois et fait toujours rêver !  Il serait dommage de se priver d'un média qui fait partie de notre histoire et de notre environnement depuis très longtemps.

------- 728 -------
Impact désastreux sur l'environnement et le bien-etre, nuisances et stimulations  visuels inutiles et dangereux.
Mettez des bibliothèques en libre service plutôt 

------- 729 -------
NON à ce projet !!!
Nous ne sommes pas juste des machines à consommer ! Nous ne voulons pas être envahit par ces nuisances visuels !
Et l'environnement ? Il faudra un gaspillage d'énergie et de matières énorme pour fabriquer, transporter et faire fonctionner ces écrans H24 7/7
Respectez-nous en tant qu'être humain et citoyen.ne !
Merci !

------- 730 -------
L'envahissement progressif de l'espace public par les écrans numériques est une aberration esthétique, patrimoniale et sociétale. 
Je suis fermement contre ces nouvelles dispositions. 

------- 731 -------
Lutter contre la pollution semble être un des combat de Mme Hidalgo.
La pollution engendrée par ces panneaux publicitaires est multiple:
- Le coût environnemental de leur fabrication, de leur fonctionnement et de leur fin de vies.
- La pollution visuelle et mentale.
- La pollution lumineuse qui impacte sur la biodiversité.
À tout ces titres je m'oppose à l'installation de ces panneaux, et rappelle à Mme Hidalgo ses engagements en faveur du bien-être de ses citoyens.
Ne cédez pas aux pressions financières des groupes industriels et au lobby publicitaire.

------- 732 -------
Au lieu de nous rajouter des nuisances et du stress au quotidien avec ces écrans, proposez nous donc plus d'espace vert !
On ne respire plus à Paris, vous croyez que ces écrans énergivore vont nous aider ???

------- 733 -------
En tant que parisienne et surtout en tant que citoyenne fortement préoccupée par la protection de notre environnement, je suis stupéfaite de constater qu'une telle mesure puisse être envisagée. 
Les écrans numériques consomment une énergie folle. A l'heure où nous devons penser "sobriété énergétique" et réduire notre consommation énergétique, une telle mesure est particulièrement irresponsable face à l'enjeu écologique. 
Ces écrans seront, en outre, une source de pollution tant lors de leur création (besoins en eau et en énergie, extraction de métaux rares) que lors de leur fin de vie, souvent fort rapide par ailleurs (pollution de l'air et des sols suite à une mise en décharge ou leur incinération). 
Enfin, alors que les médecins s'alarment de l'impact des écrans sur les jeunes enfants et que les troubles visuels se généralisent au sein de la population: est-ce vraiment une bonne idée que d'imposer des écrans à tout coin de rue ? 
La "modernité" et le "rayonnement" de Paris passeront par des mesures fortes et engagées pour le bien-être de ses habitants et le maintien d'un cadre de vie sain et respectueux de l'environnement. Les écrans numériques publicitaires n'y ont manifestement pas leur place. 

------- 734 -------
Madame, monsieur, 
Je vous remercie d'avoir initié cette concertation publique. Vis-à-vis du déploiement des écrans numériques à des fins publicitaires à Paris, prévue dans le cadre de la révision du Règlement Local Publicitaire (RLP), je ne peux que vous faire part des mes inquiétudes quant aux conséquences environnementales et visuelles de ce projet. Les écrans numériques représentent en effet une dépense d'énergie gigantesque, contraire aux objectifs climatiques et environnementaux défendus dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui prône la sobriété énergétique. 
Outre la dépense d'énergie nécessaire à leur fonctionnement, les écrans numériques représentent également une menace écologique et sociale du point de vue de l'origine des métaux rares nécessaires à leur production, qui engrangent pollutions et crimes contre l'humanité dans leurs lieux de production. D'autre part, vis-à-vis de leur fin de vie, les écrans numériques génèrent également des pollutions au sein des pays où ils sont laissés une fois leur utilisation en France terminée: 75% des déchets électroniques d'Europe et d'Amérique du Nord terminent en effet dans des pays pauvres, notamment au Ghana. 
Enfin, et cela n'est pas négligeable, les écrans numériques représentent une source de pollution visuelle non négligeable, susceptible de détruire encore un peu plus le paysage de Paris, déjà bien endommagé par l'omniprésence de panneaux publicitaires "classiques". 
Je vous remercie de votre attention à ce message et espère vous voir réévaluer votre position sur ces écrans polluants, gourmands en énergie et disgracieux. 

------- 735 -------
Le recours aux écrans numériques pour diffuser des messages publicitaires est un non-sens écologique et va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui, lui, appelle à la sobriété énergétique.
Nous n'avons pas besoin de plus d'avoir nos espaces pollués par des écrans, nous y  passons déjà beaucoup trop de temps, ce qui provoque des troubles de l'attention et de la concentration. Epargnez-vous ces écrans s'il vous plaît !
UN GRAND MERCI

------- 736 -------
Le recours à toujours plus d'écrans numériques dans les rues et transports en commun, a fortiori pour diffuser des messages publicitaires (quelques écrans ville de paris avec des infos d'intérêt général pourraient suffire), est un non-sens écologique dans un contexte de réduction des dépenses énergétiques et des déchets (les écrans devront nécessairement être changés fréquemment) et va à l'encontre des objectifs fixés par la France et la communauté internationale, notamment dans le cadre de la COP 21.
Nous sommes déjà sur-sollicités par les publicités au quotidien, il ne faudrait pas qu'elles viennent d'avantage polluer notre environnement... 
EPARGNEZ-NOUS CES ECRANS SVP :) 
<3

------- 737 -------
Ajouter une fois de plus des écrans publicitaires dans les espaces publics est d'un ridicule consommé et un pas de plus vers des gadgets inutiles qui ruinent les efforts du plan pour le climat.

------- 738 -------
Je trouve que ces écrans publicitaires polluent visuellement nos espaces. 
Mais pas seulement :
- Produire de tels écrans représentent un coût environnementale énorme. 
- Assurer leur fonctionnement l'est tout autant (coût électrique important : en 1 an ces panneaux rejettent autant de CO2 qu'une famille française de 4 personnes). 
- Et leur recyclage n'est pas garantie... 
- Tout cela pour quoi, pour vendre des films qui sont majoritairement des super-production américaines... 
Le Paris de demain est selon moi, économe, écologique, frugal ... et heureux. 
Les écrans n'ont donc pas leur place dans nos espace. 
Merci de m'avoir écoutée! 

------- 739 -------
Bonjour,
Alors que la Mairie de paris met en place beaucoup d’actions pour limiter la pollution, recycler les déchets, développer le BIO dans les cantines, ... cette proposition d'écrans numériques pour diffuser des messages publicitaires est un non-sens écologique et va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui, lui, appelle à la sobriété énergétique.
Et plus globalement limitons les panneaux publicitaires qui certes ramènent de l'argent à la Mairie, mais ont comme objectif de nous pousser à plus de consommation alors que tout nous montre qu'il faudrait moins consommer, être plus dans une économie circulaire....
Merci donc de ne pas donner suite à ce projet !
Cordialement

------- 740 -------
Une pollution lumineuse energivore : il serait plus agréable de se déplacer en ville sans cette agression lumineuse

------- 741 -------
Bonjour,
Les écrans publicitaires sont coûteux, financièrement et écologiquement. Et la publicité est un fléau de la société.
S’il-vous-plait, faites évoluer Paris vers la pertinence écologique et sociale et ne placez pas ces horreurs de panneaux.
Élise, 26 ans

------- 742 -------
Les écrans numériques sont consommateurs de ressources environnementales et financières pour les produire, les faire fonctionner, les maintenir. Et tout ça, pour être bombardé de publicités nous incitant à consommer toujours plus. Alors non, non et encore non à ces écrans numériques dans Paris !

------- 743 -------
Salariée d'une entreprise de communication extérieure, je n'ai pas l'impression de polluer et j'aimerais bien que tout le monde arrête de me dire si je peux conserver mon job. La publicité est une activité économique qui a commencé il y a des lustres et je ne vois pas pourquoi elle ne devrait pas se moderniser !

------- 744 -------
Bonjour,
Le choix d'implanter des panneaux numériques dans l'espace public serait une grosse erreur pour 2 raisons:
- Premièrement c'est une absurdité écologique, que ce soit au niveau de la pollution visuelle qui sera subie par les Parisiens, mais aussi pour les conséquences écologique, sur le plan de la consommation énergétique et sur le plan du cycle de vie de tels objets (impact de leur fabrication, de leur utilisation et de leur traitement en fin de vie). Cela va d'ailleurs à l'encontre du plan Air Climat Énergie qui fait pourtant parti de vos engagements.
- Deuxièmement, le choix d'implanter de tels panneaux dans l'espace publique serait, à l'image des pubs pop-up sur internet: Cela reviendrait à considérer qu'il est acceptable imposer à vos administrés une sollicitation visuel intrusive, sans leur laisser le choix. Autrement dit, vous considéreriez alors, que nous sommes d'abord des consommateurs source de revenus, avant d'être des administrés que vous êtes sensés servir.
Pour ces raisons, je vous prie de ne pas mettre en place de telles "solutions", qui feraient passer l'intérêt financier, avant celui de vos citoyens et de la planète.

------- 745 -------
Comme toujours, ce sont quelques "anti-tout" qui prennent la parole en proclamant, sans aucune preuve, refléter la pensée de tout le monde.
Encourageons plutôt la modernité en construisant quelque chose de raisonné où chacun trouvera un intérêt...

------- 746 -------
Comme beaucoup de personnes, je ne peux qu'insister sur le coût énergétique et environnemental de ces supports numériques. De même pour le coût technique (entretien, réparation).. On sait pertinemment que ce genre de "gagdet" ne fonctionne jamais, ou du moins jamais très longtemps... Ce serait débourser des sous pour au final pas grand chose, alor que cet argent pourrait être utilisé à des fins plus utiles..
La Ville de Paris prévoit de réduire de 40% la surface des publicités. Privilégier les affichages numériques afin de faire passer plus d'annonces/publicités sur un même support semblerait une solution, mais quelle en serait l'utilité? Au final, peu de gens resteraient à regarder ces panneaux pour voir défiler les publicités qui pourraient éventuellement les intéresser. Autant privilégier les supports faisant déjà partie du paysage parisien (abribus, kiosques, colonnes porte-affiches...)
Enfin, est peut-être venu le moment de sélectionner plus intelligemment les messages que l'on veut adresser aux Parisiens...

------- 747 -------
Merci de ne plus nous imposer ces multiples panneaux publicitaires, extrêmement énergivores et dont la présence proliférante transforme notre espace public en espace publicitaire

------- 748 -------
Partout dans le monde, on voit de la publicité dans les villes. On s'extasie même parfois et on les prend en photos... En visite à Londres ou New-York, qui n'a pas pris en photo Piccadilly Circus ou Times Square ?

------- 749 -------
Les écrans publicitaires constituent une agression supplémentaire, imposée et inutile. Ils représentent des consommations d'énergie supplémentaires, et de futurs déchets à traiter à une époque où notre consommation de ressources est déjà excessive et nos économies d'énergie nécessaires pour diminuer le recours aux énergies fossiles. De plus les écrans, à la différence des affiches, constituent des stimuli supplémentaires dans des environnements déjà très remplis et pour nos cerveaux sur-stimulés, à toute heure du jour et de la nuit. Pour le bien des générations présentes et futures, non aux écrans publicitaires!

------- 750 -------
L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Je demande en conséquence que le règlement local de publicité (RLP) interdise les écrans numériques extérieurs, ainsi que les écrans numériques apposés dans les vitrines des magasins en direction de l'extérieur.

------- 751 -------
J'aime bien les panneaux publicitaires s'ils sont éclairés. ça illumine la ville et fait de l'animation.

------- 752 -------
Je sis hostile aux écrans publicitaires dans la rue et partout ailleurs. Ces écrans sont consommateurs d’energie sans rendre aucun service utile.
On ne peut pas relayer les alertes des scientifiques sur le réchauffement climatique et continuer à gaspiller l’energie en même temps.
Cordialement
Maxime Messier

------- 753 -------
La pub présentée sur les panneaux publicitaires est plutôt jolie (pub parfum, affiches cinéma, voitures, voyages...). Pourquoi enlever ces panneaux qui donnent de la vie dans des espaces souvent tristes ... ? 

------- 754 -------
Je découvre plein de choses avec les panneaux publicitaires. Il ne faut pas les enlever !

------- 755 -------
La publicité omniprésente, envahissante, non-content de polluer de manière visuelle et lumineuse, coûte de l'argent aux contribuables et, de surcroit, véhicule des idées politiques liées au capitalisme, à la consommation à outrance de produits inutiles, polluants, parfois dangereux pour la santé et l'environnement, ce que nous NE saurons tolérer!
Laissons les espaces publicitaires devenir des espaces d'expressions réservés aux citoyens et aux associations culturels et sociales. 

------- 756 -------
N'y a t il pas des priorités plus importantes que celle de nous envahir avec de nouveaux écrans publicitaires ?
Je vote contre ce projet !
Nous coulons déjà sous les publicités en tout genre ! Pourquoi en rajouter des non-écologiques et agressives pour nos yeux ?!

------- 757 -------
Ce n'est pas comme ça que nous allons oeuvrer vers un Paris plus vert !
Rajouter des publicités capitalistes dans Paris, pour un monde toujours plus consumériste, aveugle et ignorant...
Merci pour cette démarche citoyenne d'opinion libre.
J'espère que ce projet n'aboutira pas.

------- 758 -------
Je trouve inadmissible d nvisager ce genre de pchoses objet. Nous n’avons pas besoin de plus de publicité, plus de production, plus de pollution lumineuse... dans 10 ans il faudra enlever ces écrans et les envoyer en Afrique où ils pollueront a leur tour les sols. 
Végétalisez la ville plutôt que de mettre en place ce genre de jet inutile et polluant

------- 759 -------
Contre sens historique grave. Contre sens de santé publique grave. Contre sens par rapport à la préservation des publics jeunes contres les écrans. Une gestion catastrophique de ce dossier comme d’autres. Et pourtant sans amalgame possible avec les autres sujets, je ne comprends pas comment une administration responsable peut consciemment mettre en place un système provoquant un stimulus continu face à des messages publicitaires. Laissez nous tranquilles et occupez vous de votre principale mission: préserver la santé et l’intégrité de vos administrés.

------- 760 -------
Bonjour
Ces écrans publicitaires electroniques sont un contre-sens de l'histoire : publicité agressive, le mouvement qui attire l'oeil, laissez nos yeux et nos cerveaux tranquilles SVP. Et surtout LED ou pas, ça n'est pas écologique : a-t-on besoin de rajouter une consommation électrique supplémentaire dans notre pays déjà gavé de surconnsommation ? Electricité NUCLEAIRE donc non, pas propre du tout !!!! + La fabrication de ces objets qui utilisent des matières premières rares et dont l'extraction et  le (non)recyclage sont aussi désastreux sur les plans écologique et humain dans le monde entier.

------- 761 -------
En tant qu'étudiant parisien, je suis fermement contre la généralisation des écrans numériques - et ressens une réelle colère chaque fois que je croise un de ces écrans - pour quatre raisons. Pour l'ensemble de la société, les bénéfices apportés sont bien inférieurs aux inconvénients :
1-2 - Énergivores et polluants
Ceux-ci constituent une consommation supplémentaire d'électricité pour leur fonctionnement, et de matières premières pour leur fabrication, alors que les faits scientifiques sur les thèmes de changement climatique ou d'épuisement des ressources nous indiquent clairement que c'est la direction inverse (efficacité énergétique, sobriété, ...) qui doit être prise.
3 - Agressifs
Je veux pouvoir me déplacer dans la rue ou les transports en commun sans que mon attention soit régulièrement attirée par la publicité. Avec les écrans, c'est encore pire qu'avant. Se déplacer sans publicité serait tellement plus reposant ! Les conséquences positives sur la santé (moins de stress notamment) serait peut-être significatives.
4 - Incitent à consommer
C'est évidemment le but recherché. Pourtant, encore une fois, l'urgence climatique nous suggère à l'inverse de limiter ces comportements. Et j'aimerais sincèrement qu'on arrête d'essayer de me rendre malheureux avec ce que j'ai, en essayant d'aller implanter contre mon gré des intentions dans mon inconscient (fonction de la publicité).
Ces quatre points font référence à la section III-B (Objectifs poursuivis > Intégrer les nouvelles technologies) : "La possibilité d’introduire les technologies les mieux adaptées, comme les écrans numériques, pour permettre la diffusion de messages d’information, quelle qu’en soit la nature."
Si le but est d'atteindre un optimum social plutôt que certains optimum privés, alors il est évident que les écrans numériques ne doivent pas être implantés.

------- 762 -------
Je trouve que l'utilisation de panneaux publicitaires numériques est un non sens écologique et va à l'encontre d'une évolution que la société devrait avoir pour diminuer son impact environnemental. D'autre part au niveau social, ces panneaux sont aboutissants et constituent potentiellement une pollution visuelle des lieux qui en sont dotés 

------- 763 -------
un ravalement de pignon ou de façade , ca coute cher .Nous profitons du revenu que nous offrent les panneaux pour entretenir au mieux notre patrimoine.
Pourquoi devrions nous nous en priver ?

------- 764 -------
La mise en place de panneaux publicitaires numériques est un non sens écologique qui va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Énergie qui appelle à la sobriété énergétique. Paris ne devrait elle pas montrer l'exemple suite aux engagements pris lors de la Cop 21?

------- 765 -------
Un panneau publicitaire peut être une source de revenus importante pour une copropriété et permet ainsi de réaliser des travaux d entretien. Il serait dommage de devoir s en passer alors qu y a déjà peu de panneau dans Paris.

------- 766 -------
Bonjour,
Les écrans publicitaires numériques sont à la fois une absurditié en terme de consommation d’énergie, et une nuisance dans l’espace publique. Ils détournent l’attention de manière aggressive.
Une ville utilisant de telles appareils ne peut ensuite pas prétendre à promouvoir l’écologie.
De plus, il est interdit d’utiliser son smartphone en conduisant, mais quand est-il de regarder une vidéo sur écran publicitaire ? N’est-ce pas tout autant dangereux ?

------- 767 -------
Le publicitaire a qui je loue mon pignon m a informée qu' un nouveau règlement pour les panneaux était en cours. Vous en aviez déjà fait un il n y a pas si longtemps ! j espère que je pourrais encore garder mon contrat qui nous rapporte un peu d argent. Il ne dérange personne notre panneau !!

------- 768 -------
La présence de panneaux numériques est un non sens écologique et il semble être faux de justifier leur déploiement au regard de la mise en œuvre du PCAET. Ce sont des équipements particulièrement energivores et leur impact global écologique semble tout aussi mauvais pour ne pas dire pire que des affiches papiers traditionnelles. 

------- 769 -------
J'aimerai comprendre ce que je lis.
La mairie de Paris qui parle d'écologie souhaite installer un modèle de pollution visuelle, environementale dans nos rues pour diffuser des messages appelant à l'hyperconsommation ?
Un peu de sérieux ! N'installez surtout pas ces panneaux ! 

------- 770 -------
BONJOUR
PARIS EST UNE VILLE MERVEILLEUSE ET DOIS VIVRE. LES KIOSQUES, LES COLONNES MORRIS, LES ABRIS BUS ET AUTRES SUCETTES FONT PARTIE DE LA VILLE. 
JE SUIS POUR LE MAINTIEN DE CES PUBLICITES QUI SONT QUELQUES FOIS LES SEULES COULEURS AUTOUR DE NOUS.

------- 771 -------
Bonjour, 
Même si ce problème n’est pas du ressort du RLP, il est à constater depuis quelques temps une multiplication des vitrines de commerces ou services (banques) dotées d’ecrans diffusant vidéos et logos animés donnant sur l’espace public. Ils constituent une véritable pollution visuelle, happent les regards, avec une luminosité et un rythme d’image très élevés. C’est un sujet que les autorités compétentes (ville ? Législation nationale ?) devrait prendre à bras le corps. Nous sommes dans une société où les écrans sont très présents dans nos vie professionnelles et privées .. la rue devrait être un moment de répit (faire ses courses, emmener les enfants à l’école, prendre un café, ...). Pour que la ville reste agréable et habitable et pour que Paris reste belle, limitons ces nouvelles enseignes numériques commerciales!

------- 772 -------
Les panneaux publicitaires vidéo, qui ont envahi, notamment, les couloirs du métro, représentent un gaspillage d'énergie particulièrement choquant quand on enjoint les citoyens à réduire leur consommation et leur empreinte carbone. Elles ne devraient pas être autorisées. 

------- 773 -------
Non aux écrans numériques nuisibles et polluants !

------- 774 -------
Non aux panneaux publicitaires de toute sorte
Les panneaux de publicités, d'autant plus qu'ils deviennent "vidéo", sont une source de pollutions visuelle et environnementale non négligeable, ainsi que de fatigue pour nos cerveaux à la capacité d'attention limité.
Quel plaisir de voir Paris actuellement débarrassée de 1630 panneaux JCDecaux ! On retrouve un peu de calme et des vues sur le ciel auparavant bloqué par des panneaux perché en hauteur, nettement plus agréable !

------- 775 -------
Je ne suis pas grand fan des publicités de manière générale car elles ont une certaine tendance à être invasives !
Cependant, les panneaux d'affichages vidéos sont bien pires car ils consomment de l'énergie en continu !
Je suis contre l'installation de telles publicités.

------- 776 -------
Je suis opposé aux écrans numériques publicitaires polluants et dérangeants.

------- 777 -------
Il y a trop de publicités (affiches ou panneaux publicitaires électriques) qui sont à la fois une pollution visuelle et environnementale. Ceci est en contradiction avec les principes que la mairie de paris entend défendre: le développement durable, l'écologie... La ville de Paris est belle comme elle est, et elle n'a pas besoin de se financer par ces publicités. Le comble est l'utilisation de publicités sur les immeubles en construction.

------- 778 -------
Je suis contre les écrans numériques nuisibles et polluants !
où finiront les écrans ? Ce sont des écrans qui dans 10 ans atterriront dans les décharges Géantes des côtes d’Afrique (Ghana...) ou d’Asie... Ce n'est pas admissible, il faut penser au futur !

------- 779 -------
Non au télévisions publicitaires géantes: elles demandent trop de ressources pour leur fabrication. Elles consomment trop d'énergie. Elles incitent à consommer.

------- 780 -------
Je suis totalement opposée à l'autorisation des écrans publicitaires numériques dans les rues de ma ville. On subit déjà ces écrans dans les transports en commun, c'est plus qu'assez. Ces écrans sont agressifs et consomment inutilement de l'énergie. Paris peut et doit s'en passer. 

------- 781 -------
Je suis contre et m'oppose farouchement à l'implantation de panneaux géants lumineux sensablable à des écrans de smartphone géant.
Dans une ville qui se veut écologique, il est temps que la publicité ne soit plus envahissante. Place à des panneaux d'affichage libre et associatif, non à ces écrans publicitairs à cristaux liquide, à la construction écologiquement coûteuse et à la consommation inutile.
Nous ne voulons plus de publicité dans notre ville, dans nos rues. Chirac a permis à JC Decaux d'envahir nos rues, il est temps que cela cesse.

------- 782 -------
Je suis contre l'autorisation des écrans numériques

------- 783 -------
Encore plus lumineux, encore plus sophistiqués, consommant toujours plus de ressources, c'est pas bientôt fini, ces idioties ? 
Dans une ville qui se veux "verte," ce genre d'équipement n'a vraiment pas sa place.  

------- 784 -------
Une maire de gauche et de sensibilité écologique, ce pour quoi le peuple parisien a voté, ne peut accepter l'agression à la fois visuelle et environnementale que représente la multiplication des supports publicitaires quels qu'ils soient.
Je répète, Paris se veut ville verte et de gauche, quelle est la cohérence d'un tel matraquage publicitaire ???

------- 785 -------
Une maire de gauche et de sensibilité écologique, ce pour quoi le peuple parisien a voté, ne peut accepter l'agression à la fois visuelle et environnementale que représente la multiplication des supports publicitaires quels qu'ils soient.
Je répète, Paris se veut ville verte et de gauche, quelle est la cohérence d'un tel matraquage publicitaire ???

------- 786 -------
Je trouve que ces tableaux sont inutiles, tout d'abord car c'est un gâchis énergétique, c'est également un gâchis esthétique (on ne parlera pas de la piètre résolution de ces panneaux qui est très pauvre, et encore moins de certains contenus publicitaires indésirables). C'est enfin un gâchis économique. 
Je pense que nous sommes suffisamment agressés par des écrans en tout genre, avec les problèmes d'attention que cela peut représenter, et ceux-ci sont superflus. 

------- 787 -------
J'aimerais que Paris ne sois plus polluée par des panneaux vidéos publicitaires. C'est une pollution superflue contre laquelle il faut agir.

------- 788 -------
Je travaille à Paris et suis usagère quotidienne des transports publics et des espaces publics.
Paris est une ville dynamique, et attractive en terme de cadre et confort de travail.
Depuis peu, on observe une dégradation de l'environnement de Paris.
L'environnement est saturé, entre l'air peur respirable qui nous rend malade et les publicités géantes qu'on voit sur de grands ensembles et bâtiments.
Il est nécessaire que la ville prenne des mesures au vu des enjeux liés à la capitale.
Il faut stopper le recouvrement de la ville par la publicité, de gigantesque pub idiotes qui plus est.
Aussi, il est important de ne pas installer d'écrans publicitaires animés.
C'est éblouissant. J'ai plusieurs fois été gênée par leur forte luminosité dans le métro et les gares.
Le mouvement des images est fatiguant.
Ces écrans ne sont ni un progrès technologique, ni un atout économique, ni écologique.
Ils desservent Paris, ils baissent la qualité et l'attractivité de la ville, ils gaspillent de l'énergie.

------- 789 -------
Je tiens à faire part de mon point de vue, partagé par de nombreux parisiens et citoyens. Les écrans publicitaires dans les stations métros sont une réelle pollution aussi bien visuelle qu'écologique. La maire de Paris souhaite faire de nombreux efforts en faveur de la protection de l'environnement mais l'installation de ces écrans sont une réelle régression surtout lorsque l'on sait que la consommation d'un écran atteint 7000kWh par an, soit environ autant que trois foyers français en moyenne.
je pense donc qu'il faut abolir cette idée et cesser d'ajouter de la publicité dans tous les endroits possibles et inimaginables.

------- 790 -------
Je suis contre les télévisions publicitaires à Paris.

------- 791 -------
La publicité bien gere comme a Paris contribue a la vie, et a l’equipement de la cité.
Les villes sans pub sont tristes.

------- 792 -------
Bonjour,
Je suis contre le fait d'installer des écrans publicitaires consommateurs inutiles d'énergie. Quel gaspillage !
Cordialement,
Coralie Nyffenegger

------- 793 -------
Il serait fort utile de ne pas transformer la ville a une pubelle publique ciraire. et penser a l'écologie pour nos enfant et pour demain.  

------- 794 -------
Bonjour,
Je tiens à partager mon avis sur les écrans publicitaires. Il ne me parait pas utile d'installer des écrans publicitaires qui gaspilleront de l'énergie, seront une pollution visuelle et n'apporteront pas de réel gain aux parisiens.

------- 795 -------
Merci de réduire les publicités de façon générale et de ne pas ajouter des écrans lumineux. Non seulement polluants et énergivores, ils sont distrayants pour les automobilistes, donc d'autant plus dangereux.
Merci

------- 796 -------
Les écrans consomment énormément et ont très peu d'impact sur le nombre de personnes qui consommeront le produit. Ils sont même très dérangeants visuellement. 
Concernant la consommation, en plus de celle d'électricité, il y a celle des matériaux qui sont utilisés pour fabriquer l'écran.
Bref de nombreux problèmes que ces écrans apportent sans apporter de solution à aucune problématique.

------- 797 -------
Bonjour,
Je tiens à vous faire part de mes réflexions concernant l'emploi d'écrans numériques de publicité tels qu'on en trouve en nombre dans le métro.
Ces écrans coûtent énormément en électricité. A l'heure où les économies d'énergie deviennent une urgence collective et où des efforts individuels sont régulièrement demandés, l'autorisation de tels écrans dans l'espace public serait d'une inconséquence grave.
D'autre part, le fait que les images bougent capte fortement l'attention. C'est à la fois :
* un danger pour les automobilistes, dont l'attention serait captée, même momentanément, par ces écrans.
* une agression pour le public, qui a souvent d'autres centres d'intérêt que la publicité.
Vous comprenez ma position, je le pense. Par conséquent, si vous en avez le pouvoir, je vous suggère de ne pas autoriser de tels écrans dans l'espace public, mais également d'aller plus loin en les interdisant même dans les couloirs du métro. L'électricité qu'ils consomment et les matériaux qu'ils contiennent ne sont absolument pas compatibles avec un développement durable pour la France et pour Paris.
En vous remerciant,
Thomas Negre

------- 798 -------
Bonjour,
Je comprends la volonté de la ville de Paris de concilier recettes et limitation du nombre d'affichage en ville. Cependant, les écrans publicitaires numériques sont nettement plus gênant, agressifs et polluants que l'affichage classique. L'éclairage des panneaux à l'arrière ne consomme pas plus que l'écran numérique entier, et la durée de vie d'un écran numérique, surtout susceptible de dégradations et tags, rend négligeable l'économie de voyages en véhicule pour l'entretien. 
Bien cordialement.

------- 799 -------
Les écrans publicitaires polluent l'environnement et notre vision.

------- 800 -------
Je suis complètement opposé à l'idée d'installer dans le Cadre du R.L.P. des panneaux publicitaires en nouvelle technologie high-tech à affichage géant numérique, comme pour d'ailleurs la technologie actuellement utilisée par les panneaux publicitaires à défilement mécanique qui sont d'un coût exorbitant pour leurs fournitures, leurs raccordements électrique, leurs entretiens, et la consommation électrique qui en suit.. Donc, STOP.. à tout cette escalade ultra dépensière pour le Bonheur des publicistes et les annonceurs, et stop aux dépenses de Luxe énergétiques ( Électricité ) au détriment de la planète, en accélérant sa dégradation, car l'énergie, il faut la produire, et cela ne se fait pas actuellement impunément à 80% pour notre planète.. ( seulement 20% d'électricité produite en énergie renouvelable, en France ).. Donc Non à vos idées Luxueuses.. François GERMAIN

------- 801 -------
Nous voyons beaucoup de magasins (pharmacies, grandes enseignes etc) développer des écrans publicitaires digitaux de façon erratique (parfois des murs d'écrans entiers comme à Opéra) et sans aucune régulation. Je trouve donc positif que ce nouveau type de publicité soit développé dans l'espace public car il sera régulé et limitera ces affichages intempestifs.
Payant les impôts locaux, je n'oublie pas que c'est un modèle de publicité contre services : qui veut que nos impôts augmentent encore plus ??

------- 802 -------
Je suis contre l'installation de ces écrans de publicité. 
La Cop 21  n'a-t-elle pas montré au monde que la France se préoccupe du changement de climat et des conséquences à en tirer - ou fut-ce simplement un gadget?
A un moment,  où nous devons tous réfléchir aux manières  de limiter notre consommation énergétique , comment penser à installer de tels écrans énergivores???

------- 803 -------
ces écrans sont une aberration écologiques
n'utilisons pas d'énergie inutiles à çà en plus d'être une pollution lumineuse
nous sommes déjà trop sollicité par la publicité évitons pour nos enfants ces écrans qui attire.
ils sont déjà bien trop sollicité par les écrans. n'en rajoutons pas dans l'espace publique

------- 804 -------
Les écrans pubs digitaux que l'on voit aujourd'hui par exemple dans le métro sont ultra qualitatifs, que ce soit le matériel (écran plat, propreté, définition de l'image) ou les pubs elles-même, plus esthétiques,  avec aussi plus d'expos etc.
Ca réhausse clairement le niveau par rapport à ce qu'on avait avant alors je ne vois pas pourquoi on se priverait d'avoir la même chose en surface. 
il me semble aussi que qu'il y a beaucoup d'infos municipales ou de prévention, non ?

------- 805 -------
stop a la pub

------- 806 -------
Les publicités notamment sur écran sont polluantes (terres rares), énergivores, aggressives pour les personnes qui passent et mercantiles (nous habituent à l'hyperconsommation), en contradiction totale avec la sobriété énergétique requise. L'argument économique des abri-bus financés par exemple, ne tient pas la route. 

------- 807 -------
Ce serait bien d'arrêter de taper sur la pub pour taper sur la pub : elle a une utilité économique vu qu'elle finance en grande partie la presse, la télé, les contenus sur le web etc. Qui paie le travail des journalistes si ce n'est la pub ?
Elle permet aux entreprises de se développer en faisant connaître leurs produits et leurs services et ça veut dire des milliers d'emplois et des impôts qui rentrent.
Et on sait bien que ceux qui n'aiment pas la pub ne la regardent pas...

------- 808 -------
Polluant, superflu, agressif, mercantile et énergivore ce n'est pas une bonne idée

------- 809 -------
Non aux écrans numériques qui sont polluants et canalisent notre attention pour manipuler notre volonté 

------- 810 -------
trop d'ecrans digitaux a Paris avec des publicités

------- 811 -------
Il me semble indécent de continuer cette approche de la publicité qui consomme une énergie importante pour des sujets vraiment triviaux. Restons au papier ! Et utilisions ces écrans pour l'Art, la Poésie, les belles images ou mieux encore, redonnons de l'espace vierge. Pour avoir passé du temps à Tokyo, je ne pense pas que cela corresponde au cachet parisien. Osons rester rétro d'autant que l'argument écologique sera un faire-valoir.

------- 812 -------
Bonjour,
Non merci à l’augmentation de l’utilisation des ressources énergétiques !
Non merci au non respect des accords de Paris !
Non merci à la surutilisation des métaux rares !
Non merci à une nouvelle agression publicitaire !
 
Pas de nouvelle pollution lumineuse sur Paris s’il vous plaît !

------- 813 -------
STOP aux écrans publicitaires partout !
Agressifs et inutiles, ils sont en plus extrêmement polluants (composants électroniques + consommation énergétique).

------- 814 -------
Les panneaux vidéo publicitaires sont une aberration écologique. A l'heure ou nous aurions besoin de sobriété, ils sont un symbole d'un jemenfoutisme énergétique du plus mauvais gout.
Paris doit être un exemple... peut-être que d'autres villes emboiterons le pas.
Interdisez tout écran publicitaire vidéo, y compris à l'intérieur des magasins (lorsque ce la donne sur la rue)
Merci!

------- 815 -------
Je m'oppose aux publicités numériques. Elles constituent une triple pollution :
 
Pollution visuelle et lumineuse: Les écrans numériques sont considérés comme une source de danger pour la sécurité routière détournant l’attention des automobilistes. Ils participent aussi à l’augmentation de la pollution lumineuse qui a des impacts négatifs sur la faune, la flore ainsi que sur les humains, en créant des troubles du sommeil.
 
Pollution énergétique et écologique : À l’heure où les prix de l’énergie augmentent et où les citoyens doivent se serrer la ceinture en conséquence, les publicitaires poursuivent eux un gaspillage énergétique sans précédent, peuvent assécher les dernières gouttes de matières premières, rejeter toujours plus de gaz à effet de serre dans l’atmosphère et peser dans la création de nouveaux déchets radioactifs.
 
Pollution cognitive et mentale : Ces dispositifs auxquels il devient quasi-impossible d’échapper (animés, lumineux…) nous imposent des messages aux images et aux normes agressives et néfastes. 
Merci à vous

------- 816 -------
Je m'oppose aux publicités numériques. Elles constituent une triple pollution :
Pollution visuelle et lumineuse: Les écrans numériques sont considérés comme une source de danger pour la sécurité routière détournant l’attention des automobilistes. Ils participent aussi à l’augmentation de la pollution lumineuse qui a des impacts négatifs sur la faune, la flore ainsi que sur les humains, en créant des troubles du sommeil.
Pollution énergétique et écologique : À l’heure où les prix de l’énergie augmentent et où les citoyens doivent se serrer la ceinture en conséquence, les publicitaires poursuivent eux un gaspillage énergétique sans précédent, peuvent assécher les dernières gouttes de matières premières, rejeter toujours plus de gaz à effet de serre dans l’atmosphère et peser dans la création de nouveaux déchets radioactifs.
Pollution cognitive et mentale : Ces dispositifs auxquels il devient quasi-impossible d’échapper (animés, lumineux…) nous imposent des messages aux images et aux normes agressives et néfastes. 

------- 817 -------
Je viens de constater le retrait de deux de ces panneaux lumineux, proche de la place de la Nation...
...C'est comme de l'humanité qui réapparait.

------- 818 -------
Assez d'agression publicitaire mangeuse d'énergie en France

------- 819 -------
Bonjour,
Je tiens à exprimer mon opposition au projet de mise en place de panneaux publicitaires vidéo dans les rues de Paris.
Bien que je comprenne l’intérêt que cela puisse représenter en termes financiers pour les parties prenantes, il me semble que :
- le budget dédié à la mise en place puis à l’entretien des dispositifs envisagés pourrait être alloué à d’autres actions
- nous (le public) sommes déjà très sollicités, voire saturés de messages publicitaires
- cela vient à l’encontre de toute idée de réduction de la consommation énergétique de la ville
- ainsi que de la politique de réduction de la pollution affichée.
Bien cordialement,
Ariane Bolland

------- 820 -------
Non au panneau publicitaire polluant et envahissant de notre espace publique.

------- 821 -------
Les écrans publicitaires représentent une nuisance visuelle et un gaspillage énergétique absolument intolérables. Je demande leur interdiction !

------- 822 -------
Il y a déjà suffisamment de publicités dans Paris. Ces pubs, en plus de creer une pollution visuelle et oppressante, polluent aussi notre planète avec l'énergie consommée 
Stop à la pub et aux écrans 

------- 823 -------
Les panneaux publicitaires prennent une place considérable dans la ville, il faut absolument la réduire.
La publicité consomme énormément d'argent, d'énergie (surtout les écrans vidéo, qu'il faut bannir définitivement !), d'espace… tout ça pour quoi ? Pour nous inciter à acheter des choses dont on n'a pas vraiment besoin ! Quel gaspillage…
Quand on pose la question autour de soi, le constat est clair : personne n'aime la pub, personne n'en a besoin… et pourtant, elle nous est imposée à la télé, à la radio, sur internet, et donc, dans l'espace public. Elle est si invasive que l'on ne peut pas ne pas la voir, on n'est pas libre de la regarder ou non.
À Paris comme ailleurs, il est urgent de réduire la place de la publicité. 
=> enlever les panneaux géants (4x3 et plus)
=> stopper les panneaux vidéo, les panneaux déroulants et éclairés, en bref ne pas utiliser d'électricité pour la pub.
=> réduire le nombre total de panneaux.

------- 824 -------
Résolument contre la publicité esur l’espace publique energivore et destructrice de notré espace intime.

------- 825 -------
Je ne suis pas d'accord pour avoir des télévisions publicitaires géantes dans tout Paris.

------- 826 -------
Oui à la sobriété publicitaire (contenus concernant la culture et les messages de service et santé publique)

------- 827 -------
Dans un monde ou l'on doit se soucier de tout pour limiter son impact sur l'environnement, il est HONTEUX de penser une seule seconde à installer des panneaux publicitaires consommant plus qu'un foyer en un an, et consommant au moins 40 fois plus que les anciens!
C'est très bien de prôner pour le 0 voitures à Paris mais c'est encore mieux de suivre la démarche jusqu'au bout et d'arrêter d'installer ces écrans inutiles et gaspilleurs d'énergie. 
On peut nous rabâcher tous les jours: éteignez vos appareils en veille, éteignez la lumière en sortant d'une pièce... Si à côté, un panneau gaspille autant que nous, ça ne sert à rien.
De plus, ce genre d'écran créé une pollution lumineuse tout à fait infernale! Vous imaginez une seconde la tronche de la carte nocturne de la nasa? On n'y verra qu'un gros point blanc! Ce sera très gênant, autant pour des animaux comme les chauves-souris que pour les humains eux-mêmes ? Pourront-ils dormir au milieu de ces lumières changeantes (pubs animées).
Il est temps de renoncer à ce mode de publicité ultra polluant et dérangeant pour tous.

------- 828 -------
Bonjour, 
Je ne suis pas favorable à l'implantation d'écrans publicitaires dans la ville de Paris. Le coût en électricité, la pollution visuelle engendrée (encore plus de lumières la nuit...), l'énergie nécessaire à l'extraction des matériaux pour la fabrication des panneaux, sont autant d'arguments écologiques pour réfuter cette implantation, d'autant plus que Paris veut être ville durable en 2050. Est ce notre vision de la durabilité? 
De plus, une nouvelle incitation à consommer, alors que nous sommes déjà envahis par les sollicitations publicitaires me paraît une atteinte à la qualité de vie et au bien être auquel nous aspirons quand nous marchons dans les rues de Paris. 
Bien à vous 
Rémi

------- 829 -------
Non aux télévisions publicitaires 

------- 830 -------
Je m'oppose aux publicités numériques. Elles constituent une triple pollution :
Pollution visuelle et lumineuse: Les écrans numériques sont considérés comme une source de danger pour la sécurité routière détournant l’attention des automobilistes. Ils participent aussi à l’augmentation de la pollution lumineuse qui a des impacts négatifs sur la faune, la flore ainsi que sur les humains, en créant des troubles du sommeil.
Pollution énergétique et écologique : À l’heure où les prix de l’énergie augmentent et où les citoyens doivent se serrer la ceinture en conséquence, les publicitaires poursuivent eux un gaspillage énergétique sans précédent, peuvent assécher les dernières gouttes de matières premières, rejeter toujours plus de gaz à effet de serre dans l’atmosphère et peser dans la création de nouveaux déchets radioactifs.
Pollution cognitive et mentale : Ces dispositifs auxquels il devient quasi-impossible d’échapper (animés, lumineux…) nous imposent des messages aux images et aux normes agressives et néfastes. 

------- 831 -------
 Je m'oppose aux publicités numériques. Elles constituent une triple pollution :
Pollution visuelle et lumineuse: Les écrans numériques sont considérés comme une source de danger pour la sécurité routière détournant l’attention des automobilistes. Ils participent aussi à l’augmentation de la pollution lumineuse qui a des impacts négatifs sur la faune, la flore ainsi que sur les humains, en créant des troubles du sommeil.
Pollution énergétique et écologique : À l’heure où les prix de l’énergie augmentent et où les citoyens doivent se serrer la ceinture en conséquence, les publicitaires poursuivent eux un gaspillage énergétique sans précédent, peuvent assécher les dernières gouttes de matières premières, rejeter toujours plus de gaz à effet de serre dans l’atmosphère et peser dans la création de nouveaux déchets radioactifs.
Pollution cognitive et mentale : Ces dispositifs auxquels il devient quasi-impossible d’échapper (animés, lumineux…) nous imposent des messages aux images et aux normes agressives et néfastes.

------- 832 -------
Bonjour,
Je vous écris au sujet de l'installation de télévisions publicitaires à Paris. Il en existe déjà quelques unes dans le métro ou dans la rue et je trouve cela particulièrement dangereux. Le regard est systématiquement captivé par ces image lumineuses qui bougent et ont failli me causer deux fois un accident (une fois en tant que "victime", l'autre en tant que "qu'agresseur"). 
Par ailleurs, je m'étonne qu'une ville qui se veut à la pointe des métropoles écologiques gauche de l’énergie dans ces systèmes, qui concourent à la marchandisation de notre espace partagé.
Cordialement

------- 833 -------
Bonjour, 
Je suis totalement opposée aux panneaux publicitaires lumineux : coûteux et anti-écologiques, ils représentent une régression plutôt qu'on progrès. 
Utilisons cet argent public pour d'autres choses moins aliénantes que a publicité "animée", qui est déjà sur les écrans que nous regardons toute la journée et préservons un tout petit peu la planète !
SVP, ne cédez pas là-dessus, ce n'est pas une obligation : Paris peut être la capitale qui montre qu'un autre chemin est souhaitale et que le développement, ce n'est pas les écrans plasma partout et la pub. 
On compte sur vous. 
Merci par avance, 
Sarah

------- 834 -------
Trop de pub à Paris, la ville qui est magnifique devient chaque jour un espace publicitaire à ciel ouvert ! MOINS DE PUBS SVP !!!!

------- 835 -------
Bonjour,
Quel bonheur de flâner dans Paris sans subir les pubs affichées par MM. Decaux !!!  Depuis que leurs panneaux ont été démontés ou sont vides, la ville est tellement plus belle !
Alors pitié, restons-en là, et si l'appât du gain est trop fort (je ne me fais pas d'illusions sur ce point, malheureusement), alors au moins, ne nous infligez pas d'écrans dans l'espace public, en particulier pas pour de la pub !!!  
Paris se veut ville durable, lors Paris ne peut pas cautionner un tel gâchis, une telle pollution. Les rues parieiennes sont aux citoyens parisiens (et à nos visiteurs). Elles n'appartiennent pas à M. Decaux, ni mêmle à la mairie qui se permet de s'approprier une part de l'espace pour le lui concéder !
Merci,
RF

------- 836 -------
Les publicités "télévisions" consomment trop.
Elle sont trop intrusives. Contrairement aux pubs du metro, il est impossible de les ignorer. Elles me "volent" mon attention et ma concentration. La rue ne peux plus être un endroit productif pour réfléchir.

------- 837 -------
Les panneaux publicitaires lumineux constituent des agressions visuelles qui viennent accentuer la fatigue oculaire dans une population déjà obligée dans la plupart des cas à travailler devant des écrans continuellement tous les jours. Le surplus de fatigue engendré participe à augmenter l'irritabilité des gens et donc à détériorer les conditions de vie, notamment dans les transports. 
D'autre part c'est un non sens écologique et éthique car la production de ces panneaux utilisent des ressources rares pillées dans les pays du Sud par les pays du Nord; le fait qu'ils soient constamment allumés gâche une électricité pourtant précieuse à un moment où une partie sans cesse accrue du peuple se trouve en précarité énergétique!

------- 838 -------
Les écrans publicitaires fatiguent le cerveau et autres effets néfastes  toutes les études le montrent, c'est un gaspillage énergetique,  sa dénature la ville et pousse les gens déjà fatigués à consommer. Il me semblait que nous avions une maire socialiste et écologiste...  

------- 839 -------
Ces télévisions publicitaire consomment beaucoup trop, par ailleurs c'est une source supplémentaire de pollution visuel dans nos gars métro etc...
Je demande à ce que ces panneaux disparaissent de notre ville.

------- 840 -------
Enlevez les écrans publicitaires dans le métro : 
- inutiles 
- pollueurs
- aggressifs
- mercantiles
Tout le contraire de ce que Paris doit être, comme ville agréable et écologique. 

------- 841 -------
Bonjour, 
Comme énormément de citoyens, je n'ai qu'un souhait vis-à-vis du règlement local de publicité : que celle-ci soit réduite au maximum. 
Plusieurs choses me gênent beaucoup. 
- les bâches sur les monuments lors de travaux. Le financement justifie-t-il tout ? Si c'est le cas, alors pourquoi ne pas mettre de la publicité partout, tout le temps ? Pourquoi ne pas introduire la publicité dans les couloirs des musées, entre les oeuvres ? Voir un smartphone ou une rolex géantes sur le Palais de justice m'a donné un goût amer, une impression de vente au plus offrant de nos valeurs culturelles et républicaines. 
- les panneaux numériques. J'osais espérer que Paris ne prendrait pas la voie de Tokyo ou Dubai. Ces panneaux sont une honte culturelle : il est scientifiquement prouvé (et évident, en fait) que nos regards sont comme "happés" par ces images mouvantes. Nous n'avons pas le choix de les ignorer. Et le pire : le contenu n'est absolument pas contrôlé. On entend parler d'un "bureau de vérification" mais je crois qu'il sert juste à s'assurer qu'il n'y ait pas de procès. Malgré les précautions, on voit tout de même des images violentes (bandes annonces), des têtes ensanglantées (jeux vidéos), des réduction du corps féminin à l'état d'objet... et cela semble tout naturel. 
Quel est la société, et donc la ville dans laquelle nous voulons vivre ? 
Je suis né et ai toujours vécu à Paris, c'est un peu ma "mère de bitume", je l'aime comme mon chez-moi, belle et riche de cultures diversifiées, et cela me fait de la peine de la voir ainsi vendue. 
Bien à vous, merci pour ce que vous faites, 
Raphaël 

------- 842 -------
Je suis pour l'arrivée des nouvelles technologies dans la rue comme on peut le voir dans toutes les grandes villes du monde. Paris doit être à la pointe avec le numérique pour des messages plus modernes et mieux adaptés.

------- 843 -------
Outre la pollution visuelle, electrique, metaux rares etc cet environnement pénètre et manipule d'autant plus les cerveaux que le contenu n'est pas ouvertement  traité. Autrment dit, si on ne travaille pas de façon posée et critique à chaque panneau, le contenu entre comme dans du beurre. 
Pour nous faire acheter certes mais véhiculant les messages les plus avilissants, non démocratiques, non républicains, transmettant de vieux archetypes, recourant à des méthodes arriérées pour des buts motivationnels minables, entretenant une grande apathie et un narcissisme civilisationnel dépressif !
Bref la pub nuit gravement à la santé ! Pas que pour les anorexiques.  Pour les femmes les étrangers les modèles parentaux et les enfants toujours présentés comme des objets ....

------- 844 -------
il faut en finir avec le regne de la publicité, depuis le debut des annees 80 MM Segela, Decaux et compagnie  ce sont offert quelques comptes en Suisse au prix d'un abrutissement forcé pour le citoyen, elle pollue  nos sens, notre inconscient,
chaque jour il faut lutter contre cet envahissement. A la boulangerie ;la poste;le supermarché, partout notre regard est happé par ces écrans  qui nous gargarisent d'images  dont nous ne voulons pas, elles prennent en otage une part de notre cerveau et s'imposent, les publicitaires transforment les plus beaux mots de notre langue pour les mettre au service de la consommation et de ses profits,  ils en ont meme oublier le chant de la la poesie ,tant pis pour eux.. 

------- 845 -------
Paris est une ville merveilleuse et doit vivre. les kiosques, colonnes Morris, abribus et autres sucettes font partie de la ville. Je suis pour le maintien de ces publicités qui sint quelques fois les seules couleurs autour de nous.

------- 846 -------
Je suis contre l'installation d'écrans numériques publicitaires.
Ils sont polluants et les déchets électroniques qu'ils engendrent sont un désastre pour l'environnement et la santé humaine.

------- 847 -------
Notre espace public est plutôt bien entretenu et le mobilier urbain participe à cette qualité. Il ne faudrait pas perdre cette qualité de service à cause d’une idéologie anti-pub!

------- 848 -------
Je suis contre l'utilisation de publicités électroniques dans les rues de Paris. 
L'utilisation de ce type de publicité va à l'encontre:
- des libertés de chacun de se promener sans être soumis à une demande permanente d'achat et de consommation par l'emploi d'écrans qui captent bien plus l'attention que des publicités papier.
- des volontés de réduction d'émissions de CO2, car ces écrans consomment beaucoup d'énergie
- de la réduction des déchets, car ces écrans ne sont pas totalement recyclables et leur recyclage nécessite beaucoup d'énergie
- d'une utilisation raisonnée de matériaux rares tels qu'utilisés pour la production d'écrans
- de l'authenticité de la ville de Paris, de ses monuments, en perturbant la tranquillité des touristes et des habitants sans leur approbation.
A ce titre, je renouvelle mon opposition au écrans publicitaires à Paris
Morgane Roth

------- 849 -------
La perspective de déploiement en masse de télévision à but publicitaire m'inquiète fortement.
En effet ces installations sont hautement énergivores et cela pour une raison absolument non justifiée. Le mercantilisme excessif qu'elle soutient est inacceptable et de plus agressif car subit dans les rues et l'espace public.
Pour une ville que Paris, capable de se placer à l'avant-garde de métropoles intelligentes et en phase avec son siècle, une telle action serait ridicule et dangereuse pour ces habitants.
Cordialement.

------- 850 -------
La pollution lumineuse crée par les nouveaux affichages public est inadmissible ! Ces publicités font mal aux yeux, elles sont allumées toutes les nuits, alors même que les magasins sont contraints et heureusement d'éteindre leurs lumières ! 

------- 851 -------
Certains veulent des vélos électriques mais sont contre le numérique à cause de sa consommation. Cela n’est pas cohérent. Je suis pour avoir une nouvelle génération de panneaux avec des technologies modernes. 

------- 852 -------
Je pense que les écrans publicitaires numériques sont une aberration, tant pour l’impact écologique (fabrication et consommation d’energie) que pour les messages de consommation qu’ils véhiculent. Nous ne pouvons plus consommer à outrance et épuiser les ressources de la planète!! Déjà dans le métro et les vitrines de certains magasins, c’est une aggression visuelle, pas la peine d’en mettre plus!

------- 853 -------
Retraité de la pub depuis plusieurs années .jobserve l application du dernier RLp mis en place par l équipe de Delanoë avec l’appui des verts.
Je vois que les gds formats jcd installés sur le domaine public ont été déposes conformément à l application du RLP.En circulant aux porte de Paris’ je vois fleurir depuis plusieurs mois des gds formats pour Clear Channel alors que les élus ont votés la suppression.
Les écolos que font ils?De là Com........
Et ,Oui demain,comme toutes les grandes villes ,le numérique devra vivre à Paris.

------- 854 -------
Contre l'invasion des écrans et de la bêtise publicitaire en particulier. Contre leur intrusion inutile dans la vie quotidienne.

------- 855 -------
Bonjour.
Il y a pour moi trop de publicités dans Paris et dans le métro que je prends tous les jours.
J'aimerai que cette consultation ne soit pas l'occasion d'en ajouter.
Je suis surtout inquiet de la publicité numérique. Je la trouve trop présente dans le métro et ne l'apprécie pas.
Merci d'avance de ne pas en installer sur les trottoirs parisiens.
Cordialement.

------- 856 -------
Je suis contre l'installation d'écrans numériques publicitaires.
Ils sont polluants visuellement, engendrent des gaspillage d’électricité et des déchets électroniques en fin de vie. Ils sont vrai désastre pour l'environnement et la santé de tous.

------- 857 -------
Bonjour,
Je viens de constater que des écrans publicitaires sur l'espace publique devraient être installés. Ils enlaidissent le quartier et consomment beaucoup trop.
Ne faudrait-il pas plutôt planter des arbres en lieu et place de ces panneaux qui dégradent chaque jour un peu plus le quartier du Xème et Paris ?
La pollution visuel et sonore est déjà trop présente dans notre ville et nous payons énormément d'impôts pour des appartements minuscules et une qualité de quartier de jours en jours diminuée.
La publicité intempestive est nuisible au bien-vivre et le manque de nature problématique pour les riverains.
Je vous remercie de prendre en compte ces observations lors de votre prochaine concertation et vous prie de bien croire en la bienveillance de ces remarques.
Bien à vous,
Lucie Laroche

------- 858 -------
Stoppons cette dépense publique superflue, elle  est catastrophique pour notre budget, notre environnement, et il s'agit de prendre les passants pour des consommateurs en puissance : pourquoi pas des messages d'intérêt général ou de santé publique à la place ? Ils pourraient vraiment améliorer notre société, eux. 

------- 859 -------
Paradoxe

------- 860 -------
Je suis contre la mise en place des televisions publicitaires geantes qui sont polluantes (elles demandent plus de ressources pour leur fabrication), energivores (elles consomment jusqu'a 14 fois que les panneaux publicitaires classiques), agressives (lumineuses et animees elles captent irresistiblments nos regards), mercantiles (elles augmentent les incitations permanentes a consommer). 
Je suis pour une sobriete pubicitaire dans notre environnement

------- 861 -------
Bonjour,
Je ne supporte plus l'envahissement de l'espace public par la publicité. Je vis ça comme une agression tant sur la forme (la répétition, le gigantisme des panneaux) que sur le fond (messages sexistes, consuméristes, stéréotypés...)
L’introduction de panneaux numériques me paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Je suis radicalement hostile à Ce projet.

------- 862 -------
Je ne veux pas de publicités géantes dans les rues, pas de panneaux annonceurs animés. Parce qu'elles nous agressent visuellement en permanence et utilise de l'énergie inutilement.
Laissez nous respirer et regarder autour de nous sans être systématiquement agressés par de la pub !
Merci d'avance d'accepter d'entendre autre chose que l'appel du profit.

------- 863 -------
Ces panneaux publicitaire televiser devisage inutilement notre capitale. Les interdires serait un reel progres pour notre democratie. Merci.

------- 864 -------
Ne transformation paris en une ville musée !
Paris doit vivre et bouger avec son temps, que l'on puisse avoir des panneaux numériques ne me gêne absolument pas, à partir du moment ou la taille est raisonnable et la luminosité pas trop éclatante.

------- 865 -------
Je suis contre les télévisions publicitaires géantes qui desservent l'intérêt général, qui consomment des ressources collectives précieuses pour servir des intérêts particuliers. Aucun usager n'en veut.

------- 866 -------
Je dit non aux télivisions publicitaires. On devrais jamais imposer des publicitées pareilles dans une démocratie. Un écran de cette envergure est beaucoup trop imposant!

------- 867 -------
Je demande la révision du RLP, afin de réduire l'exposition des citoyens au matraquage publicitaire. Je propose que l'on interdise les publicités lumineuses, écrans rétro-éclairés, les panneaux de + de 9m², les affiches situées à proximité des écoles...  Et que le RLP prévoit des sanctions contre la publicité sauvage que l'on trouve partout en ville et qui dégrade le cadre de vie. 
La publicité n'est pas nécessaire, elle n'est pas utile, et est contraire aux objectifs de la COP21, qui prévoit de réduire les émissions polluantes. On peut accepter une information honnête sur les produits et services, mais il n'est pas bon d'obliger toute la population à subir des quantités d'affiches et panneaux publicitaires poussant à la surconsommation, à des dépenses inconsidérées et à un mode de vie non durable.
Merci de tenir compte de notre avis, plutôt que celui des afficheurs publicitaires !

------- 868 -------
Je suis contre ces écrans, energivores, agressifs, mercantiles, qui ne correspondent en aucun cas à la politique verte et responsable de la mairie de Paris, par ailleurs.
C'est un recul, et une mauvaise pente.
Il faut que chacun, et en particulier nos collectivités prennent leur responsabilité. 
AD

------- 869 -------
Alors qu'on ne cesse de parler du danger des écrans et de leur invasion dans notre quotidien, de leur impact plus que douteux sur nos enfants, je trouve que ce mode de publicité est vraiment déplacé! Sans parler de la pollution lumineuse, du gâchis de ressources (métaux rares) qu'ils représentent... Ces télévisions publicitaires sont une abbérration. Marre de l'inutilité et du non sens!!!

------- 870 -------
A l'heure actuelle nous vivons une crise écologique sans précédent. Il est temps d'agir pour réduire l'empreinte écologique pour nous et nos enfants. En interdisant les affichages vidéos on évite une consommation électrique qui équivaut à celle d'un foyer pour 1 panneau vidéo! On évite ainsi des dépenses énergétiques inutiles qui ne feront qu'augmenter notre consommation énergétique alors que l'urgence est à la réduction! De surcroît la période actuelle nous invite à éduquer les générations actuelles et celles à venir, nos enfants notamment, qui doivent se rendre compte que nous vivons sur une planète avec des ressources limitées. Installer des panneaux vidéos à caractère publicitaire ne me paraît pas être une source d'éducation qui va dans le bon sens pour une éducation écologique.
Installer des panneaux vidéos publicitaires dans les rues de Paris serait une déclaration de guerre à tous les citoyens, associations, entreprises qui se battent au quotidien pour une vie plus écologique, plus en lien avec la Terre.

------- 871 -------
Il y a déjà bien assez de télévisions publicitaires géantes dans les gares et le métro. Pas besoin d'en rajouter dans la rue.

------- 872 -------
Étant parisienne et voyageant beaucoup à l’étranger, je m’étonnais de voir que Paris ne développait pas de panneau numérique comme on peut en voir à Londres notamment. Je trouve qu’il faut être moderne et s’adapter à son temps et suis favorable à la mise en place de ce type de panneau si leur format reste mesuré et en adéquation avec l’environnement.

------- 873 -------
Bonjour,
Je vous écris pour exprimer mon opposition aux publicités numériques. Elles constituent une triple pollution :
Pollution visuelle et lumineuse: Les écrans numériques sont considérés comme une source de danger pour la sécurité routière détournant l’attention des automobilistes. Ils participent aussi à l’augmentation de la pollution lumineuse qui a des impacts négatifs sur la faune, la flore ainsi que sur les humains, en créant des troubles du sommeil.
Pollution énergétique et écologique : À l’heure où les prix de l’énergie augmentent et où les citoyens doivent se serrer la ceinture en conséquence, les publicitaires poursuivent eux un gaspillage énergétique sans précédent, peuvent assécher les dernières gouttes de matières premières, rejeter toujours plus de gaz à effet de serre dans l’atmosphère et peser dans la création de nouveaux déchets radioactifs.
Pollution cognitive et mentale : Ces dispositifs auxquels il devient quasi-impossible d’échapper (animés, lumineux…) nous imposent des messages aux images et aux normes agressives et néfastes.

------- 874 -------
Bonjour, 
Le projet de RLP de Paris a pour ambition d’autoriser dans les rues les écrans numériques publicitaires, actuellement interdits. 
Ceci entre en contradiction avec plusieurs politiques-phares  de la Mairie en matière d'environnement, notamment le Plan Climat Air Énergie.
En effet, les télévisions publicitaires géantes que la ville entend autoriser pour « initier l’introduction de technologies nouvelles » sont incompatibles avec les objectifs climat car elles sont :
– énergivores : elles consomment jusqu’à 14 fois plus d’énergie que les panneaux “classiques” ;
– polluantes : elles demandent plus de ressources pour leur fabrication (terres et métaux rares…).
De plus, et ceci touche à la liberter de circuler librement en ville sans se faire déranger par des messages intempestifs, elles sont: 
– agressives : lumineuses et animées, elles captent irrésistiblement nos regards ;
– mercantiles : elles augmentent les incitations permanentes à consommer.
J'espère par conséquent que Paris saura prendre une longueur d'avance sur ce sujet à la fois environnemental et social, en épargnant sa population de ces dispositifs polluants et agressifs.
Bien cordialement,  

------- 875 -------
Bonjour,
Je vous écris pour exprimer mon opposition aux publicités numériques. Elles constituent une triple pollution :
Pollution visuelle et lumineuse: Les écrans numériques sont considérés comme une source de danger pour la sécurité routière détournant l’attention des automobilistes. Ils participent aussi à l’augmentation de la pollution lumineuse qui a des impacts négatifs sur la faune, la flore ainsi que sur les humains, en créant des troubles du sommeil.
Pollution énergétique et écologique : À l’heure où les prix de l’énergie augmentent et où les citoyens doivent se serrer la ceinture en conséquence, les publicitaires poursuivent eux un gaspillage énergétique sans précédent, peuvent assécher les dernières gouttes de matières premières, rejeter toujours plus de gaz à effet de serre dans l’atmosphère et peser dans la création de nouveaux déchets radioactifs.
Pollution cognitive et mentale : Ces dispositifs auxquels il devient quasi-impossible d’échapper (animés, lumineux…) nous imposent des messages aux images et aux normes agressives et néfastes.
Bien cordialement,
Marion Cosquer

------- 876 -------
bonjour,
Je voulais vous faire part de mon vif mécontentement concernant l'utilisation à Paris des écrans numériques pour diffuser des publicités. C'est est un non-sens écologique et va à l'encontre des objectifs fixés dans le cadre du Plan Climat Air Energie qui, lui, appelle à la sobriété énergétique. 
En outre, ces écrans sont des énormes sources de déchets électroniques qui ne peuvent pas être traités en France et qui sont souvent envoyés en Afrique.
J'espère que la ville de Paris prendra enfin conscience de tout ça et changera sa politique en la matièr
Cordialement.
Mme Martin

------- 877 -------
Parce que la présence de la publicité conditionne les individus et les poussent chaque fois plus loin en direction d une relation malsaine consommation/ frustration
Parce qu a l’heure où nous devons faire le choix de préserver la planète en cessant de gaspiller de l’energie
Parce que nous ne cessons de critiquer nos addictions aux écrans 
Ces agressions publicitaires lumineuses et omniprésentes ne doivent pas faire partie de notre quotidien 

------- 878 -------
Je suis totalement contre les écrans dans la ville ! 
c'est du GRAND gaspillage énergétique et contraire aux engagements de la ville et de notre Pays sur la lutte contre le réchauffement climatique. 
Quelle abération !

------- 879 -------
Bonjour, 
Les enseignes lumineuses sont une aberration a fortiori dans l'espace public, à l'heure de la réintroduction de la nature en ville, de la lutte contre la pollution lumineuse et de la recherche de sobriété énergétique et de la limitation des émissions de gaz à effet de serre. 
La finalité de ces enseignes est par ailleurs qu'elles deviennent "intelligentes", en ciblant des messages qui s'adaptent à leur public sur la base de l’exploitation la plus opaque, mercantile et liberticide du "big data" et des profils des usagers individuels de l'espace public. 
Pour ces raisons je souhaite faire part de mon opposition la plus vive au développement des enseignes lumineuses dans nos villes, agglomérations et cadres de vie, qui doivent rester des espaces au service des citoyens et des usagers, et non au services des promoteurs de modes de vie et de consommation délétères pour la planète et l'humanité. 
Cordialement, 
Adrien Ponrouch 

------- 880 -------
Non aux panneaux publicitaires vidéo

------- 881 -------
Les écrans vidéos dans le métro consomme énormément d'électricité et participe au gaspillage énergétique. Ils ne sont pas d'utilité publique et devrait être supprimés (en réalisant une étude sur les déchets que cela produirait).
Ils ne sont pas en accords avec la COP 21 et les lois de transition énergétique. 

------- 882 -------
Bonjour,
Je suis totalement contre les écrans numériques publicitaires pour les raisons suivantes :
- consommation énergétique
- pollution lumineuse
- augmentation de la dose de lumière bleu néfaste en grande quantité pour de nombreux processus physiologiques alors que nous y sommes déjà beaucoup exposés par ailleurs (écrans d'ordinateurs, smartphones)
- sensation d'être forcé à regarde, bien plus que pour une publicité papier classique

------- 883 -------
Je suis totalement contre les écrans numériques publicitaires pour les raisons suivantes :
- consommation énergétique
- pollution lumineuse
- saturation de l'espace visuel
- incitation à la consommation
- abrutissement
Chère et inutile! remplaçons la par des affiches d'information sur la vie sociale et culturelle de la ville?
Amélie

------- 884 -------
Bonjour, je m'appelle Léa Proust, et suis une habitante de notre très chère terre. 
Depuis des décennies des tas d'organismes tire la sonnette d'alarme sur l'État de notre planète. A tel point qu'il n'est plus l'heure, aujourd'hui, de freiner notre pollution, mais qu'il faudrait faire marche arrière! La difficulté de cette objectif rend ridicul une augmentation des services de publicités. 
C'est ridicul de faire passer un accord monétaire devant l'intérêt de sa propre vie.

------- 885 -------
La publicité gêne dans la ville, et la publicité électronique c'est pire, elle gêne et elle a une consommation très élevé.
Je ne voudrais pas que Paris devienne la ville de la consommation mais une ville verte, sans panneaux publicitaires vidéo. 

------- 886 -------
Bonjour,
Je suis totalement contre l'installation de panneaux publicitaires qui consomment et polluent non seulement la planète mais également notre ville. Nous sommes déjà sollicité par la publicité de nombreuses manières, s'il y a une réflexion a avoir sur ce sujet elle devrait être pour enlever des panneaux publicitaires et non pour en ajouter d'un nouveau type.

------- 887 -------
Bonjour,
A travers cette observation, je souhaite manifester mon désaccord avec l'installation d'écran publicitaire numérique dans les rues de Paris.
En effet, il me semble que ces types de supports publicitaires sont contraires aux ambitions de réduction des gaz à effet de serre puisqu'ils demandent bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), qu'ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et qu'ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation.
Merci et bien cordialement,

------- 888 -------
Au moment où il est urgent de limiter notre consommation d énergie et de ressources, il est indispensable de ne pas implanter davantage de panneaux publicitaires vidéo lumineux, qui sont extrêmement energivores et nécessitent énormément de ressources pour leur fabrication. Les vidéos sur grand écran attirent le regard et perturbent l attention : leur présence est une véritable agression. Moins de publicité ! 

------- 889 -------
Bonjour,
Ravie qu'il y ait ce droit à la parole, en espérant que ce ne soit pas juste pour faire bien.
Depuis que les panneaux JC Decaux ont disparu la ville semble plus légère, hélas ça n'a pas duré puisque le paysage est de nouveau envahi par des panneaux encore plus volumineux et on pourrait presque se cogner dedans tellement certains sont installés bas (cf rue de la Roquette, niveau du Père Lachaise) c'est donc presque eux ou nous... 
Quant à cette idée de publicité marqué au sol, quelle horreur ! J'ose espérer que ça ne se fera pas - même si ça pollue déjà, hélas. 
Et dans une ville comme la nôtre, soi disant une des plus belles du monde, est ce vraiment malin de laisser la publicité prendre autant de place ? Elle cache notre patrimoine que le monde nous envie tant. Qu'est qu'on veut ? Une ville carte postale qui fait envie ou une ville qui ressemble à un poste de télé ?
De plus toute cette pub est source de pollutions diverses... : énergétique, lumineuse, cérébrale.
Bref je suis contre !
Trop de pub tue la pub.
MFD

------- 890 -------
Je suis contre l'installation de panneaux publicitaires numériques dans nos rues parisiennes : cela enferre nos sociétés dans le "toujours-plus" de consommation d'énergie (jusqu'au gaspillage), en contradiction complète avec la signature de l'accord de Paris sur le climat.
En outre, celui induirait une pollution lumineuse par la sollicitation permanente à porter nos regards sur des images animées.

------- 891 -------
Je suis contre l'installation d'écrans publicitaire dans la ville.
Merci

------- 892 -------
Je suis opposé à l'installation de ces écrans publicitaires: consécration d'une société de consommation sans limite, gaspillage d'énergie contraire aux objectifs climatiques et environnementaux dont Paris se veut le fer de lance... La publicité (dont l'existence se justifie tout à fait de manière générale) est, il me semble, déjà suffisamment présente dans l'espace public et sur les écrans de nos téléphones.

------- 893 -------
Il y a énormément de publicités dans nos villes et dans nos vies en général. Elles sont la plupart du temps énergivore, pollue le champs visuel, infantiles, sexistes, agressives...
Il faut adopter une politique ambitieuse et dépolluer nos villes de toutes ces publicités. 
Merci

------- 894 -------
Les publicités lumineuses sont polluantes, energivores et mercantiles 

------- 895 -------
Je ne suis absolument PAS d'accord avec le projet "d'intégrer des dispositifs publicitaires numériques dans les rues. 
1 Nous avons assez de pub comme celà !
2 Ces appareils  sont gourmands en métaux et terres rares pour leur fabrication
3 Ils consomment énormément d'énergie. L'heure est aux économies d'énergie, pas au gaspillage !
Cordialement

------- 896 -------
Alors que le débat est de plus en plus brûlant par rapport au changement climatique.... Il serait bon de prendre acte et de commencer par cesser de gaspiller l'énergie à des fins publicitaires ! Nous en avons partout, tous les jours, il n'est vraiment pas nécessaire de les mettre en plus sur des panneaux lumineux ! Observez le passage des gens dans le métro pendant une heure : on est tellement continuellement sollicité, qu'on n'y fait même plus attention à vos panneaux ! Alors STOP ! Halte au gaspillage énergétique ! 
 

------- 897 -------
Bonjour,
Je suis contre les meubles publicitaire rétro-éclairé et energivore ou ceux qui passent des vidéos.
Un peu de sobriété et pensons à l'écologie. 
De plus nous sommes déjà tous suffisamment abrutis comme ça par la publicité.
Merci de votre attention

------- 898 -------
Merci de bien vouloir retirer les télévisions publicitaires à Paris.
Elles sont polluantes, onéreuses, mercantiles, énergivores et agressives. 
Prenez exemple sur Grenoble, sauvons le climat et disons oui à la sobriété publicitaire.
Bon courage, n'oubliez pas que nous sommes tous des citoyens et que nous avons une grosse responsabilité vis à vis des générations futures.

------- 899 -------
Je suis contre les écrans publicitaires qui viseraient à remplacer les panneaux d'affichage classiques : pollution lumineuse de nuit, consommation d'électricité à l'heure où nous avons besoin d'accroître les économies d'énergie, animation qui peut se révéler dangereuse pour les passants, vélos ou automobilistes qui risquent de voir leur regard détourné de leur chemin (risques d'accident), augmentation de la demande en écran digital (fabriqués à base de matière première).. Les raisons écologiques et sociales sont nombreuses pour s'opposer à cette mesure. 
Merci de les prendre en considération.

------- 900 -------
Bonjour, 
Je suis opposé à l'installation d'écran publicitaire énergivores. Complètement avec les directives climatiques. Essayons d'être cohérent. 
Avons nous vraiment besoin de plus de publicité dans cette ville déjà dénaturée par ses panneaux qui gâchent notre patrimoine architectural. 
Je parle au nom des amateurs de photographies de plus en plus nombreux qui s'arrache les cheveux pour trouver un angle de prise de vue de notre ville qui n'est pas entaché de publicité. 
Je serai un touriste amateur de photographies je choisirais une destination plus respectueuses de son harmonie esthétique. 
Merci de votre compréhension 
Bien cordialement, 

------- 901 -------
Bonjour,
Je ne comprends pas cette volonté de mettre en place des ecrans lumineux. A l’heure de la sobriété énergétique, cela me semble etre un non-sens écologique complet.
La mairie de Paris me semblait depuis quelques années avoir pris conscience des enjeux environnementaux et cette mesure apparait comme un virage a 360º dans le mauvais sens de l’histoire.
Merci.

------- 902 -------
L enjeu énergétique est énorme sur le plan écologique. Si nous voulons sortir du nucléaire il faut que chacun y mette du sien. Les nécessités mercantiles doivent être oubliées face à la nécessité de sauver la terre du dérèglement climatique. Déjà une publicité n'a aucun intérêt pour le vivant et le bien commun, mais si en plus elle est lumineuse, elle devient nuisible !! J'ai habité Paris pendant longtemps, c'est une ville magnifique, la capitale de France, le rêve de millions de gens... Elle se doit de montrer l exemple, d ouvrir la voie en prenant le bon chemin dès maintenant. STOP À LA PUB, REMETTONS DE L ART, DE LA POÉSIE, DE LA PHILOSOPHIE ET SURTOUT DES ARBRES DANS NOS RUES!! 

------- 903 -------
Non aux panneaux publicitaires de type " télévision géantes"
- attirent trop l'oeil
- énergivore
- coûteuses
- pas du tout écologiques
merci

------- 904 -------
Stop à la pollution visuelle et à la lobotomie 
Laissez les gens choisir ce qu’ils ont envie de voir 
Stop à la vente forcée 

------- 905 -------
Bonjour,
Je trouve scandaleux que les panneaux publicitaires animés soit acceptés dans l'espace publique alors que nous savons que la sobriété énergétique est le premier levier de la transition energetique.
Pourquoi acceptons nous cela ?
Bien cordialement,
Amélie

------- 906 -------
NON aux publicités vidéos dans les rues de la capitale

------- 907 -------
pas d'pub

------- 908 -------
Bonjour,
J'ai vu des personnes épileptiques devoir se placer dans des recoins pour éviter de subir les flashs lumineux émis par les panneaux publicitaires numériques.
De plus, ces panneaux consomment beaucoup d'énergie. À l'heure où tout pousse les particuliers à culpabiliser à propos de l'écologie, je trouve hypocrite que les communes acceptent de construire des panneaux publicitaires allumés en continu. Vous enlevez des lampadaires ou les éteignez au milieu de la nuit : c'est une incohérence sans nom.
Bien cordialement,
Lucile

------- 909 -------
PERSONNELLEMENT JE TROUVE QUE CES PANNEAUX ANIMENT LA VILLE  ET PERMET SANS VOULOIR INGÉRER DE MASQUER AVEC TRISTESSE LA  MISÈRE SOCIALE MONTANTE SUR LA VOIE PUBLIQUE CONCERNANT DES PERSONNES AYANT  ÉTÉ JETÉS A LA RUE FAUTE DE POUVOIR PAYER LEUR LOYER A CAUSE DU SYSTÈME  LA REDEVANCE PERDUE AVEC CE MARCHE POURRAIT PEUT ETRE AIDER UNE PARTIE DE CES  PERSONNES EN DÉTRESSE ;
PAR AILLEURS L’IDÉE DE PLANTATION D'ARBRES A LA PLACE DU MOBILIER URBAIN ME PARAIT COÛTEUSE ET SURTOUT TRÈS PÉRILLEUSE QUAND ON VOIT LES DÉGÂTS A LONG TERME QUE PEUVENT PROVOQUER LES RACINES D'ARBRE, PARIS ETANT DÉJÀ TROUE DE PARTOUT IL SERAIT DOMMAGE  QUE CETTE JOLIE  VILLE LUMIÈRE DEVIENNE UNE ZONE D'OMBRE A CAUSE D' IDEOLOGISTES N’HABITANT PEUT-ETRE MÊME PARIS CETTE SUPERBE VILLE OU QUI IRONT PASSES LEUR FIN DE JOURS AILLEURS APRES AVOIR MIS BAZAR IRRÉVERSIBLE 

------- 910 -------
marre de la pub!!!!

------- 911 -------
je ne supporte pas de voir ces publicités qui nous matraquent au détriment de la bonne santé de notre planète.
je trouve cela inutile et dérisoire. couteux et idiot.
Marie

------- 912 -------
La publicité est omniprésente, les écrans aussi. La présence d'écran publicitaire est encore plus polluante que ça soit visuellement qu'ecologiquement. Sa conception est coûteuse pour l'environnement de même que son utilisation. Sa luminosité est néfaste de même que les messages de consommation qu'elle diffuse de manière agressive.
Je suis contre leur utilisation en lieu publique !

------- 913 -------
Je rêve d'un espace urbain qui soit plus libéré, où les espaces verts et les créations artistiques remplaceraient les écrans de publicité, ce serait plus agréable et souhaitable pour tous les habitants de la ville et éviterait de pousser à la sur-consommation.

------- 914 -------
Non aux écrans publicitaires sur l’espace public qu’ils soient numériques ou papiers

------- 915 -------
A défaut d'un espace public sans publicités, je suis pour que les télévisions & écrans publicitaires soient supprimés au profit d'alternatives plus écologiques et moins agressives...nos villes doivent rester nos environnements de vie, pas devenir leurs espaces de démarchage! 

------- 916 -------
Les panneaux publicitaires numériques sont une véritable pollution, à tous les niveaux, que ce soit leur pouvoir captation visuelle, leur consommation électrique, les ressources nécessaires à leur production, et l'incitation à la consommation qu'ils induisent. Des affiches papiers sont bien plus agréables et moins envahissantes.

------- 917 -------
C'est réellement honteux de penser à la quantité d'énergie gaspillée uniquement pour de la réclame. Ce nouveau format est une escalade du gavage publicitaire. D'autant plus que, comme d'habitude avec les écrans, ce sont les enfants qui resteront le plus "scotchés" devant ces écrans et de nombreuses études montrent les problèmes que cela crée dans leur développement (mais bon, c'est aussi le but des publicitaires : marquer les consommateurs jeunes pour en faire des acheteurs demain... Bel esprit)

------- 918 -------
Je suis contre la généralisation de ces panneaux publicitaires lumineux qui vont à l’encontre de la logique écologique engagée par la Maire de Paris (production non écologique et utilisation de matières premières rares, consommation massive d’électricité...) pollution visuelle agressive, 

------- 919 -------
Non à une pollution publicitaire supplémentaire et débilitante. Protégeons ce qu’il nous reste de neurones et d’imagination.

------- 920 -------
Bonjour,J'habite la ville de lorient depuis peu, je me suis installé ici en bretagne plutôt que au sein de ma natale ville de Paris ou encore dans ma très chère ville de Marseille, où j'ai vécue les 10 dernières années, et je découvre ici non seulement les belles côtes pittoresques du Finistère et du Morbihan mais je profite aussi d'une des rares régions où les villes ne sont pas encore toutes submergées par les écrans géant aux images intrusives qui défilent à l'infini.
Je conçois que ce système soit approuvé comme objet de vente efficace, car comme tout écran il est hypnotisant, par contre je me sens concernée en tant que citoyenne de voir les paysages urbains aussi caractéristiques que Paris, Marseille et bientôt qui sait envahir la Bretagne, pour qu'elles finissent par toutes se ressembler:
D'immenses vitrines aux écrans lumineux et agressifs pavées de pollution visuel.. J'ai peur qu'elles y perdent de leur charme pour une simple tactique de commercialisation, qui plus est semble aller à l'encontre total de la préoccupation mondial des économies d’énergies et paraît comme un sérieux caprice d'enfant à toujours vouloir le dernier truc sortit en magasin pour montrer à son voisin que lui aussi il est à la mode..
La France n'a pas besoin de montrer sa puissance technologique et commerciale en implantant grossièrement des écrans à tout vas.
Par contre, là où elle pourrait se démarquer et même gagner des sous, tout en créant de l'emploi et en initiant une réelle transition de ses villes pour construire le futur,
c'est en recyclant ses déchets, en créant plus de modules pour former à l'éco-citoyenneté, en promouvant l’ingénierie des énergies renouvelables etc...
J'ai pris le temps d'écrire ici mon avis et j'espère qu'il sera au moins compris et aidera à faire un choix contre cette question de l'implantation d'écran publicitaire dans nos villes.
Cordialement,
noémie danneau

------- 921 -------
Pour que les panneaux publicitaires télévision très énergivores disparaissent. 

------- 922 -------
Pour des raisons écologiques, je suis contre l'utilisation de panneaux publicitaires vidéo. 

------- 923 -------
Les publicités vidéo sont énergivores et agressent les yeux et l'esprit des citoyens, les yeux sont attirés inévitablement par les images mouvantes et le citoyen ne peux plus choisir correctement ce qu'il veut voir ou non. Notre société est déjà très ou trop connectée avec les ordinateurs, les télévisions et les smartphones où la publicité est déjà présente. Les panneaux publicitaires vidéo sont de trop, largement inutiles. Il est nécessaire de les retirer des lieux publics afin de participer à apaiser les lieux publics et la vision que l'on en a, et de participer à la transition énergétique en économisant de l'électricité et autres énergies et ainsi pouvoir plus facilement subvenir aux besoins en énergies des citoyens avec des énergies renouvelables.
Merci.

------- 924 -------
Y a-t-il vraiment des personnes pour défendre ces panneaux lumineux?!
Leur côté ludique?
L'éclairage de la ville de jour?
L'amour de la technologie?
Le rayonnement de la ville à travers le monde?
…
Évidemment, je suis tout à fait contre la mise en place de panneaux publicitaires lumineux:
• DANGEROSITÉ qu'elles suscitent chez les conducteurs 2, 3 ou 4 roues. Beaucoup trop d'éléments mouvants se multiplient sur les bas-côtés et perturbent l'attention.
• CONSOMMATION d'énergie en continu (quand on change d'heure pour en limiter les effets par exemple)
• POLLUTIONS environnementale et visuelle (en contradiction avec les efforts en matière d'urbanisme et de confort visuel notamment pour la sécurité)
• CONSUMÉRISME et OBSOLESCENCE PROGRAMMÉE
Il s'agit d'investissements déjà dépassés
Pour finir, la ville est bruyante et fatigante. Les écrans et la musique sont omniprésents. Nous perdons beaucoup en confort de vie et la santé des citoyens est mise à l'épreuve.
Que d'arguments pour le développement de tensions et de l'anarchie dans la ville!

------- 925 -------
La pollution des panneaux publicitaires est réellement très problématique. Il est temps de se poser les bonnes questions : est ce que cette forme de publicité est indispensable aux entreprises pour vendre ? La réponse est clairement non. Revenons aux choses indispensables, à la sobriété. Il n'est pas possible de mettre autant d'argent, de ressources naturelles et d'énergie dans quelque chose d'aussi futil qu'un panneau publicitaire.
Merci !

------- 926 -------
je suis contre la pub avec écran animé car c'est de la pub forcée, on est obligé de regarder malgré nous. L'homme a une vue qui détecte le mouvement pour faire face à un danger et c'est cette capacité qui est utilisée à notre insue.

------- 927 -------
Les grands écrans publicitaires sont pour moi une forme de pollution visuelle et de gaspillage d'énergie et de ressources sans valeur ajoutée.

------- 928 -------
IL Y A BEAUCOUP DE TROP DE PUBLICITE
TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE TROP DE PUBLICITE 

------- 929 -------
Je suis contre les panneaux publicitaire dans l'espace publique et encore moins pour les panneaux vidéos ou lumineux, qui consomment un maximum d'énergie et attirent d'autant plus le regard du passant, pour ne laisser plus aucune place pour le rêve, le vide, l'observation des êtres humains, du ciel, de SES PROPRES PENSÉES.
Laissez-nous rêver, laissez les gens penser, être productifs et non pas des éternels CONSOMMATEURS.

------- 930 -------
Les télévisions publicitaires sont gênantes et intrusives dans l'espace public. Elles perturbent l'attention et polluent l'environnement visuel par leur présence et écologique par leur consommation.

------- 931 -------
Je suis contre les écrans publicitaires dans l'espace public, ils consomment beaucoup trop d'énergie et vont à l'encontre de toutes les initiatives positives engagées par la mairie contre le réchauffement climatique. Il faut aller vers plus de sobriété énergétique et lutter contre le gaspillage. Ces écrans ne sont pas faits pour fonctionner 24/24h, ils s'usent donc rapidement mais ne sont pas correctement recyclables et recyclés. On demande aux citoyens de consommer raisonnablement les ressources, de privilégier les équipements dépensant peu d'énergie, voire même de faire attention à leur consommation en hiver et de ne pas trop chauffer, ... mais que les collectivités montrent l'exemple en terme de sobriété énergétique !
Paris se veut à la pointe de la lutte contre le réchauffement climatique, ceci passe par une réduction de sa dépense énergétique et donc par une interdiction de ces écrans.
Par ailleurs, la publicité est un des fléaux de notre société actuelle, véhiculant des images parfois sexistes, agressives, que nous subissons déjà à la télévision, au cinéma, à la radio, dans la presse, dans le métro. Nous avons déjà des affiches publicitaires partout dans la rue, c'est déjà trop, nous n'avons pas besoin en plus de voir des écrans pulluler dans les rues de Paris.

------- 932 -------
Bonjour,
Je me permets de vous écrire pour vous faire part de mon vif intérêt à l'idée de bânir les publicités vidéos de la ville. Ces publicités sont des pollutions visuelles qui agressent les passants et empêchent une appropriation personnelle des lieux. De plus, le format vidéo rend les publicités de plus en plus énergivores, ce qui est contraire aux objectifs fixés par la ville de Paris en termes de réduction de sa consommation énergétique. Ce n'est pas parce que les technologies nous permettent de le faire qu'installer des vidéos publicitaires est "moderne", c'est un grand pas en arrière d'un point de vue écologique et urbanistique !
Cordialement,
Mona Gorce

------- 933 -------
NON AUX ECRANS NUMERIQUES !!!!
TROP DE DECHETS ELECTRONIQUES DANS NOTRE SOCIETE !!!

------- 934 -------
Bonjour,
J'ai pris connaissance de votre dossier de concertation et je souhaite vous faire part de mon vœu, en tant que parisienne, de voir la place de la publicité réduite dans le paysage urbain et ne pas pas ouvrir la voie à davantage d'écrans numériques. 
Comme vous l'expliquez, la place de la publicité est un sujet qui doit avant tout répondre aux préoccupations en matière de préservation du cadre de vie et de réduction de notre impact écologique, les questions budgétaires passant au second plan.
Le développement du numérique et des écrans autour de nous est certes une évolution notable des dernières années, mais cela ne signifie pas pour autant que cette progression des écrans soit souhaitable. Nombre d'études montrent l'impact délétère des écrans (de télévision, d'ordinateur, de tablette...) sur notre attention et notre développement intellectuel. De plus en plus d'études nous alertent sur le risque d'être trop souvent face à des écrans. Or les écrans numériques prolongent ces sollicitations visuelles même dans l'espace public. Lumineux et en mouvement, ils captent davantage l'attention que les écrans publicitaires papier, et "imposent" leur message auprès des passants dont le regard est attiré, qu'ils le souhaitent ou non. Ces écrans constituent donc une forme d'agression publicitaire subie par les Parisien.ne.s. et sont délétères pour notre intellect. 
Je m'interroge également sur l'impact écologique de ces écrans. J'ai bien noté la nécessité de réaliser une étude de l'ensemble du cycle de vie pour comparer les écrans numériques aux écrans papier. Toutefois, les informations à ma disposition indiquent que ces écrans sont très énergivores (14 fois plus qu'un écran papier, ils consomment autant qu'un foyer de 4 personnes...), sans compter les ressources nécessaires pour les construire. Il ne me semble pas souhaitable de développer du mobilier aussi consommateur d'énergie si nous souhaitons atteindre nos objectifs de réduction de nos émissions de gaz à effet de serre. Puisque l'étude d'impact ne sera publiée qu'en juillet 2019 et que les éléments à disposition laissent à penser que les écrans numériques sont bien plus polluants que les écrans papier, abstenons-nous de les installer.
Enfin, les incitations à la consommation sont déjà extrêmement présentes dans notre environnement, que ce soit l'espace public ou les espaces privés. Au-delà du fait que ces sollicitations captent notre attention contre notre volonté, elles contribuent également à promouvoir un mode de vie consumériste et matérialiste qui va à l'encontre des transformations sociales nécessaires pour réduire notre impact écologique. Il me semble important que l'espace public serve avant tout à l'affichage de messages de la Ville de Paris, d'expression associative ou artistique, pour qu'il retrouve sa vocation de moyen de communication citoyen, et non de vecteur commercial.
Merci par avance pour la considération que vous accorderez à mon message.
Hortense Penhirin

------- 935 -------
Contre les panneaux lumineux publicitaires. C’est de l’energie utilisée complètement inutilement pour les alimenter. De plus leur fabrication requièrent beaucoup d’energie Également et l’extraction chère de matériaux rares.

------- 936 -------
Non aux écrans publicitaires ! 

------- 937 -------
Ancienne parisienne je reviens régulièrement à la capitale. Les publicités omniprésente sont fatigantes. Le fait que certaines soient lumineuses et donc consomme beaucoup d'énergie me préoccupe. Je préfèrerait que l'énergie, si précieuse, soit utilisé à bon escient.

------- 938 -------
Bonjour, 
Je suis surpris par le nombre de commentaires négatifs à l'encontre de l'affichage à Paris, sans prise en compte des recettes pour la ville, finançant des services pour les parisiens, comme des places en crèche. 
Je serais curieux de savoir si les "anti-pub" utilisent les réseaux sociaux comme Facebook ou Instagram. Car le principe est identique, vous utilisez un service gratuitement, grâce à son financement par la publicité. 
Cordialement 
G. 

------- 939 -------
L'humain doit pouvoir disposer de son temps libre de cerveau pour lui-même! Si la nécessité de voir de la publicité est son choix, il est libre de chercher des sources qui le satisferont mais il faut lui proposer par principe une page vide et non conditionner à la consommation de publicité. Chacun doit apprendre à être heureux et la pub représente le parfait empêchement pour y parvenir car il met chacun en quête d'autre chose sans lui laisser jamais le temps de se satisfaire de ce qu'il a déjà. NON À LA PUBLICITÉ!

------- 940 -------
Je suis absolument opposée à permettre davantage de panneaux lumineux publicitaires dans les rues de Paris. Il y en a déjà beaucoup trop. 
D'une façon générale nous sommes trop sollicité(e)s par la publicité. cela suffit dans les couloirs et les quais du métro. à la rigueur celles concernant des expositions ou des spectacles, dans les quais du métro me sont agréables pendant l'attente du prochain métro.
Les raisons de mon refus : retient trop notre attention, surtout quand on est au volant de sa voiture, et surtout ces panneaux consomment énormément d'énergie électrique alors que nous sommes dans un période où nous devons drastiquement réduire la consommation d'énergie.
en espérant être comprise et entendue.
M. Pichevin

------- 941 -------
Les panneaux publicitaires polluent notre ville de plusieurs manières. La pollution lumineuse, qui est premièrement extrêmement désagréable quand on se promène le soir dans les rues de Paris, et également nocive pour les animaux. La pollution de l'environnement: chaque nuit, un panneau lumineux consomme à peu près autant d'énergie qu'une famille française en une journée. C'est énorme, surtout quand on réfléchit à l'utilité de tels panneaux. La publicité n'est qu'un outil pour pousser à la surconsommation, quand nous sommes dans une période où la décroissance est le seul moyen de continuer à vivre sur cette planète ...
Pensez à vos enfants et à la planète que vous leurs laissez, éteignez ces panneaux qui n'apportent rien de positif à personne. 
Merci bien 

------- 942 -------
Je suis stupéfaite de cette initiative d'envahissement de l'espace public par des écrans non écologiques. En effet, cet technologies de pointe nécessitent l'utilisation de minerais rares dont l'extraction est extrêmement consommatrice d'eau ; dans des régions du monde souvent arides.
Ce sont donc les lobbies qui décident, en contreparties sonnantes et trébuchantes pour soutenir les initiatives de la Maire.
Je dis "NON" à l'installation d'écrans en masse comme projetée ou déjà décidée (?)

------- 943 -------
Les panneaux publicitaires sont déjà en général une grande aberration qui profitent à peu et incommodent le reste de la population.
Pour ma part, les affichages lumineux sont le paroxysme de la pollution. D’abord visuelle puisqu’ils illuminent jusque dans certains foyers. Le magasin d’en face et son enseigne lumineuse est déjà un problème chez moi. Et pourtant, sa luminosité et ses couleurs sont constantes.
Ensuite, à l´heure des grandes promesses écologiques des gouvernements te grandes instituons publiques comme privées, il me semblent que les panneaux d’affichage numérique sont sont une énorme régression.
Après avoir, au prix d’un effort accru de vigilance demandé aux automobilistes et aux piétons, planifie des réductions sur l´eclairage public, ces affichages n’ont pas de sens. Sauf a celui des strictes recettes économiques de la ville de Paris. Ce qui est bien le cadet de mes soucis. Si c’est cela, Socialistes, augmentez les impôts et liberez-nous des vendeurs de tapis.
Mieux, faites l’economie de vos communications inutiles (vœux, promotions des JO, etc) et les contraintes de budget se régleront un peu. 

------- 944 -------
La densité de publicité dans Paris est plus que suffisante. Les publicités et enseignes clignotantes, à défilement ainsi que les panneaux à spots fimés sont de veritables agressions qui devraient être interdites. 

------- 945 -------
Je suis absolument contre la présence de panneaux publicitaires lumineux dans les rues de Paris ou dans le métro.
Nous sommes suffisemment "flashés" par ces ondes qu'il est inutile d'en rajouter.La ville de Pari,s qui se dit prête à tout pour l'environnement, devrait se rendre compte que ces panneaux vont à l'encontre.
Alors de grâce laissez nous tranquilles dans les rues :le bruit est assez stressant pour ne pas rajouter un stress lumineux

------- 946 -------
Contre la présence et la généralisation de l'affichage de panneaux numériques dans les métros et voiries publiques pour les raisons suivantes, par ordre décroissant d'importance:
- Consommation énergétique : à l'encontre des ambitions internationales, françaises et parisiennes... 
- Impact CO2 des matériaux: nous connaissons trop bien l'impact carbone lié à la production de ce type d'appareil et les conditions d'extraction des matériaux
- Idéologique: est ce vraiment le choix de la sobriété heureuse ou d'une société mercantile amorale... 
- Agression visuelle: l'écran attirant l'oeil... forme de publicité trop agressive
- Pollution visuelle nocturne: notamment si ces écrans sont amenés à être disposés en extérieur: rythmes de biodiversité perturbés
En espérant trouver une écoute et une sensibilité toute humaine pour recevoir ce message,
Paul

------- 947 -------
Je suis contre la présence de panneaux numériques dans le métro et espaces publics, pour deux raisons :
- l'impact écologique et le gaspillage d'énergie
- la présence de vidéos, bandes annonces de films etc. non adaptés aux enfants. Je me suis retrouvée dans le métro avec ma fille de 8 ans devant un panneau numérique présentant la bande annonce d'Alien Covenant, film interdit aux moins de 12 ans. En tant que parents on nous demande de faire attention aux écrans et à ce que l'âge soit adapté aux enfants alors qu'on nous impose ce genre d'écran sans prévenir.

------- 948 -------
La pub est trop envahissante. Partout, tout le temps et nous ne pouvons pas lui répondre.

------- 949 -------
Bonjour,
Subissant déjà au quotidien le désagrément des publicités, mon opinion sur ce projet ne peut être que négative. 
Les multiples raisons ont largement été exposées ici. 
Non seulement je ne souscris pas à ce projet mais j'appelle de mes vœux une suppression de toute publicité dans l'espace publique. 

------- 950 -------
NON aux « sucettes Decaux » cette pollution puissance 6:
Pollution mentale : assez de cette injonction permanente à consommer, on en a assez de ces messages publicitaires affligeants, sexistes ou prenant les gens pour des cons...
Pollution visuelle : c’est super moche
Pollution électrique : ça consomme inutilement !!! Combien de centrales nucléaires on peut éteindre en interdisant toute publicité lumineuse partout ??, 1 au moins.
Pollution environementale : quelles ressources et quelle énergie consommée , tout ça pour emmerder les passants ???
Pollution spatiale : il y a déjà 4 fois trop de monde dans les rues, on se bouscule en marchant.... Mais virez ces merdes des trottoirs, les humains ont besoin de la place.
Pollution de l’obscurité.... non mais c’est quoi cette peur du noir ???
Voilà, Mairie de Paris, grandissez un peu, on a tous, collectivement, l’habitabilité de notre planète à sauver ! 
Vivre n’est pas seulement consommer, même pour les parisiens.
Merci d’éviter d’aggraver encore la dégradation de l´envirronement juste pour gagner 3 balles.... Mettez donc des troncs comme dans les églises à la place des sucettes en demandant une piécette à chaque passant content de la disparition de cette aggression publicitaire, ça rapportera plus que Decaux....
Chiche?

------- 951 -------
Je suis contre la prolifération des écrans numériques dans Paris.

------- 952 -------
Bonjour.
 J'ai vu que vous comptiez autoriser l'installation de plusieurs panneaux publicitaires électriques. Je voulais savoir à quel moment vous êtes vous téléporté dans une autre dimension? 
A l'heure ou l'ont a pris conscience de notre ( très ) mauvaise gestion du point de vu énergétique, économique et écologique, vous décidez d'implanter un système ultra agressif pour les habitants, mais aussi extrêmement énergivore. Peut on savoir QUI prend ces décisions grotesques et vides de sens, et QUI communique votre soit disant désir de limiter notre impact énergétique? Il s'agit forcément de personnes différentes, et qui plus est ne vivant pas sur la même planète!! 
Il serait sage de régler ce problème de communication, ou bien de santé mentale, afin d'agir sainement et en toute logique. 
Nous en venons à jeter nos téléviseurs polluant de nos maison, ce n'est pas pour les retrouver tous les 100m dans la ville!
Ces installations imposées à tous ceux qui payent déjà pour la ville de Paris sont clairement une provocation à toute la population, compte tenu des discours écologiques et économiques que vous tenez. La population subit un nombre important de pénalités au niveau écologiques ( ancienneté voiture selon une consommation dite excessive, les leçons sur l'éclairage, la consommation d'eau, les déchets, l'éducation en a fait des chapitres dans les programmes scolaires .... ) Mais ou est passé la COP21? 
Vous savez dire à la population qu'elle doit prendre conscience de ses actes, mais étrangement, les principaux intéressés et acteurs ne semble pas s'y intéresser du tout. 
Il serait peut être temps de cesser les doubles discours, l'hypocrisie, et d'agir comme un ensemble sain, dont les paroles rejoint les actes. Nous faisons tous de notre mieux, mais nos efforts seront vains si vous les détruisez d'un revère de chèque accepté d'entreprises malsaines. Inciter aussi fortement à la consommation tout en consommant de l'énergie à l'excès, et en maintenant un discours écologique, économique et durable, ne fait que démontrer l'hypocrisie de vos institutions, l'absence totale de sérieux et de crédibilité.
Nous avons l'opportunité de faire changer les choses simplement avec de la bonne volonté, et en ignorant les fausses promesses d'entreprises qui ne pensent qu'à piller et faire du profit sous couvert de bonnes paroles. L'humain est plus résistant et intelligent que cela pour ne pas s'abaisser au désir creux de richesse.
Vous savez, ce n'est pas la faute des entreprises qui promettent, mais de la votre d'accepter de nous détruire pour de l'argent ( ça vous rappelle un "métier"? ) . La délégation régit nos institutions, nous poussant à croire que ce n'est jamais de notre faute. Qu'il ne s'agit que d’obéir aux ordres. Vous n’êtes jamais le " haut responsable " . Sauf que vous l’êtes, tous. Les hauts responsables sont chacun de nous, qui laissons faire, ou non. 
Je compte sur chaque être humain pour prendre conscience de cela. Personne n'emportera de billet avec lui dans la tombe.
Merci à vous de m'avoir lu et de devenir censé. C'est une question d'évolution. Bon courage à vous tous_ <3
Claire _.
 

------- 953 -------
Je suis contre cette pollution visuelle déjà omniprésente !

------- 954 -------
Bonjour
Je m'oppose aux télévisions publicitaires géantes à Paris  et d'ailleurs à toutes ces formes de publicitaire qui dégrade la ville.
Bien à vous

------- 955 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 956 -------
Bonjour, je dis non aux télévisions publicitaires géantes à Paris. Merci de votre attention. Cordialement

------- 957 -------
Bonjour,
Je vous fais part de mon « hostilité radicale » à l'installation de panneaux publicitaires télévisés ou numériques dans les rues de Paris. C'est énergivore, polluant, agressif et mercantil. 
Nous avons d'avantage besoin que la Ville de Paris, et les communes d'île-de-France se coordonnent d'avantage pour la transition nécessaire aux changements climatiques actuels.
Bien cordialement,

------- 958 -------
Bonjour,
je vous contacte suite à la consultation sur les écrans numériques dans la ville de Paris, et appuyer mon opinion : j'y suis opposée pour plusieurs raisons :
- coût financier (installation / achat / entretien)
- coût énergétique
- agressivité visuelle
- étalage publicitaire
merci de prendre en considération mes remarques,
bien à vous Emilie dartois

------- 959 -------
Je souhaite que la publicité ait le moins de place possible dans les espaces publics.
Je suis opposé aux panneaux lumineux ou digitaux qui accrochent encore plus le regard et consomment de l'énergie.

------- 960 -------
Les écrans géants sont polluants et en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat

------- 961 -------
Je suis hostile à ces écrans publicitaires qui sont énergivores, polluantes et mercantiles, il y a déjà bien assez d'incitations à la consommation!
Cordialement,
LD

------- 962 -------
Ces écrans publicitaires ne sont pas nécessaires et ajouteraient des risques d'accidents de circulation.
Nous devrions travailler pour consommer moins d'électricité alors que ce projet ne sera qu'une source de consommation énorme. 
Les effets de l'utilisation trop soutenue écrans sont un danger sanitaire et il ne sera plus possible de les éviter.
Le futur n'est pas à l'omniprésence d'écrans polluants (pollution générée par la fabrication, l'utilisation et le recyclage impossible de celui ci) mais à la sobriété énergétique.
Le seul intérêt serait les ressources publicitaires mais qui continuera à y faire attention à ces écrans à force d'être agressés continuellement ?

------- 963 -------
Bonjour,
Je vous fais part de mon « hostilité radicale » à l'installation de panneaux publicitaires télévisés ou numériques dans les rues de Paris. C'est énergivore, polluant, agressif et mercantile. 
Bien cordialement.
L. VERCAMBRE

------- 964 -------
La publicité en ville peut avoir un intérêt, mais je trouve les écrans lumineux absolument nuisibles et sans le moindre intérêt. Non seulement ils constituent une énorme dépense en énergie et en matériaux mais leur "message" induit une sorte de torpeur par la fascination de ce mouvement répétitif. Si on peut les tolérer dans un hall de gare, il est indigne d'en placer dans l'espace urbain où chacun doit être vigilant dans ses déplacements.
Je souscris donc totalement à ce point de vue : "L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard."

------- 965 -------
Je comprends mieux pourquoi dans de nombreux quartiers de Paris, la vitesse des véhicules est limitée à 30 km/h. C'est pour nous forcer à regarder les écrans géants publicitaires. Ces deux éléments s'avèrent complètement ridicules et l'un comme l'autre doivent être abolis.

------- 966 -------
Bonjour,
Je suis totalement opposé à la publicité vidéo : La consommation électrique est très importante, les écrans sont très polluant à fabriquer et l'attention des passants et des automobilistes est fortement captivé ce qui peut poser des problèmes de sécurité routière.
Je trouve qu'il faudrait interdire tous dispositifs d'éclairage ou électronique pour les publicités. On ne peut plus se permettre ce gâchis d'énergie pour respecter les objectifs de la COP21. 
Enfin, il faut lutter contre les nouvelles formes de publicités : marquages sur les trottoirs par exemple. D'une manière générale, il n'est d'ailleurs pas normal que des publicités soient imposés aux citoyens alors qu'ils n'ont aucune possibilité d'y échapper. La publicité par nature pousse d'ailleurs à la surconsommation qui n'est pas compatible encore une fois avec les objectifs de la COP21. 
Donc pour résumer je suis contre la publicité dans les espaces publiques, mais par dessous tout contre les publicités qui sont particulièrement polluantes et consommatrice d'énergie comme les écrans vidéos.
bien cordialement,
Alexis Martin

------- 967 -------
   Bonjour,
   Alors que vous (la ville de Paris) venez d’adopter un Plan Climat qui se veut ambitieux diminution des émissions de gaz à effet de serre, économies d’énergie, réduction de la place de l’automobile en ville, instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets, je ne comprends pas cette volonté d'autoriser l'installation de télévision publicitaires dans les rues de Paris.
   Je vous informe de mon avis défavorable et je considère que la publicité, d'une manière générale c'est à dire celle que l'on nous impose alors que nous n'en avons pas fait expressément la demande, est elle-aussi, en contradiction avec les engagements de votre Plan Climat.
   A moins, bien entendu, que votre plan climat ne soit que du vent...
   Cordialement.
   M. GOUPIL Arnaud.

------- 968 -------
Une idée hoorible à tout point de vue d'abord pour le gachis d'energie ensuite pour la vie de tous les jours des parisiens contraints à regarder ces écrans et enfin une destruction gravissime des attraits touristiques des villes, donc seul avantage pour les publictires et compagnie!

------- 969 -------
Le RLP actuel interdit les écrans numériques. Il est donc impossible aujourd’hui de trouver dans les rues parisiennes des télévisions publicitaires géantes telles qu’on peut en voir dans les couloirs du métro ou les gares SNCF. Cette impossibilité ne semble pas du goût de la Mairie de Paris puisque l’un des objectifs affichés de la révision du RLP est d’autoriser les écrans pour « initier l’introduction de technologies nouvelles ».
 
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
 
Jusqu’au 2 mai à 0h00, il est possible de donner son avis sur cette révision de RLP. Le maire adjoint à l’urbanisme, Jean-Louis Missika, affirmait, lors d’une réunion de présentation, que « s’il y a une hostilité radicale des parisiens sur ces sujets, la maire de Paris saura en tirer les conclusions. »
 
Prenons-le au mot et participons à la concertation publique pour montrer notre « hostilité radicale » aux écrans. Il n’est pas nécessaire d’écrire un long message argumenté. Il suffit d’une ou de quelques phrases pour dire ce que vous pensez de la publicité extérieure en général et/ou seulement des écrans numériques en particulier.

------- 970 -------
Je suis contre cette pollution visuelle
tout citoyen a droit à un espace public protégé et de ne pas être agressé par des publicités commerciales;
je rappelles par ailleurs les effets nocifs et dangereux pour le développement psychique des enfants 

------- 971 -------
Je suis pour une diminution globale des sollicitations publicitaires dans la ville et plus particulièrement contre les écrans numériques qu'on nous impose déjà dans les couloirs de la RATP.
Ils sont polluants à tous les niveaux (fabrication, recyclage, consommation d'énergie) et en général agressif au niveau visuel.
Ne servant que des intérêts mercantiles privés, ils devraient être bannis de l'espace public.
Bien cordialement.

------- 972 -------
Bonjour,
Je souhaiterais apporter une autre remarque : de plus en plus de personnes souhaitent quitter la région parisienne pour aller habiter en régions. Les raisons invoqués sont notamment que la région parisienne est trop stressante. Je pense que la prolifération de la publicité dans l'espace publique et dans les stations de métro et les gares qui nous sollicite à longueur de temps concourent à stresser le quotidien des habitants de la région. Cela concoure également à abimer le paysage ce qui est également quelque chose qui est fuit.
bien cordialement,
Alexis Martin

------- 973 -------
J'évite totalement de les regarder, cela ne m'intéresse pas, mais elles agressent les yeux, même si on n'en veut pas. 
Elles coutent cher et dépensent trop d'énergie inutilement. 
On est bombardés d'informations, ça donne envie de partir à la campagne. 

------- 974 -------
Le RLP actuel interdit les écrans numériques. Il est donc impossible aujourd’hui de trouver dans les rues parisiennes des télévisions publicitaires géantes telles qu’on peut en voir dans les couloirs du métro ou les gares SNCF. Cette impossibilité ne semble pas du goût de la Mairie de Paris puisque l’un des objectifs affichés de la révision du RLP est d’autoriser les écrans pour « initier l’introduction de technologies nouvelles ».
 
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
 
Jusqu’au 2 mai à 0h00, il est possible de donner son avis sur cette révision de RLP. Le maire adjoint à l’urbanisme, Jean-Louis Missika, affirmait, lors d’une réunion de présentation, que « s’il y a une hostilité radicale des parisiens sur ces sujets, la maire de Paris saura en tirer les conclusions. »
 
OUI A LA SOBRIETE PUBLICITAIRE !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

------- 975 -------
Bonjour,
Je participe à cette consultation pour exprimer mon opposition à l'introduction de publicités sur des écrans dans le mobilier urbain parisien.
Ces technologies sont consommatrices d'énergie et le cycle de vie de ces objets va à l'encontre des priorités environnementales de la Ville de Paris: consommation de terres rares, manque de recyclage, consommation continuelle d'énergie.
La publicité sous forme papier est bien plus écoresponsable.
Par ailleurs, il est souhaitable de limiter la diffusion de la publicité pour le bien-être des gens.
Cordialement.

------- 976 -------
Beaucoup d'argent dépensé pour polluer avec les panneaux publicitaires lumineux alors QU'IL Y A URGENCE A RÉDUIRE NOTRE CONSOMMATION pour sauver la planète.Donc, je suis pour l'arrêt de ces panneaux.
Françoise

------- 977 -------
Je suis totalement opposé à la publicité lumineuse. Elle est synonyme de régression en terme d'économie d'énergie pour trouver une alternative au nucléaire, en terme d'environnement pour respecter le peu d'oiseaux qu'il reste à Paris et en terme de lessivage de cerveau. Merci de tenir compte de mes observation. Bien cordialement. 

------- 978 -------
Je suis contre les télévisions publicitaires 

------- 979 -------
Je suis fermement opposé à toute publicité lumineuse qui est un gaspillage d'énergie et augmente le niveau de pollution lumineuse.

------- 980 -------
Nous devons refuser en bloc toute agression publicitaire de grand format, animée et coûteuse.

------- 981 -------
NON aux télévisions publicitaires géantes à Paris !
Les images animées sur la voie publique sont une insulte au citoyen pris pour un âne, une gabegie et un crime contre l'environnement !

------- 982 -------
très hostile à cette pollution visuelle

------- 983 -------
Je souhaite manifester mon opposition aux télévisions publicitaires ou portant des informations dans les rues  Paris, tout comme dans tous les lieux publics, car
- pour atteindre les objectifs de l'accord de Paris, nous devons atténuer nos émissions de gaz à effet de serre; or, ces outils d'information ou de publicité sont énergivores
- pour atteindre ces objectifs, nous devons consommer moins. Donc, l'incitation à la consommation des télévisions publicitaires est néfaste.  
 

------- 984 -------
Les télévisions publicitaires géantes sont polluantes pour les yeux, enlaidissent la ville et sont consommatrices d'énergie qui pourrait servir de manière bien plus utile.

------- 985 -------
Bonjour
Je crois qu'il faut non seulement limiter l'affichage publicitaire, et plus encore lorsqu'il s'avère consommateur d'énergie, mais qu'il faut favoriser l'information sur les initiatives citoyennes, écologiques et culturelles, locales ou plus éloignées. Tout ce qui peut fédérer les énergies et les échanges, relever d'informations peu médiatisées et pourtant porteuses d'avenir devrait trouver une place dans les espaces publics, qu'elles concernent les initiatives de collectifs, d'institutions, de la municipalité...
Cordialement

------- 986 -------
Je tiens à exprimer mon opposition à la multiplication des écrans publicitaires ; je les considère non seulement comme une pollution visuelle, mais aussi environnementale. Les écrans lumineux sont particulièrement énergivores et vont à l'encontre des efforts faits pour préserver les ressources de la planète.

------- 987 -------
Les panneaux numériques sont une aberration écologique en totale contradiction avec Le Plan Climat, ils sont excessivement energivores. LA MAIRIE DE PARIS NE DOIT PAS INSTALLER DE PANNEAUX PUBLUCITAIRES NUMÉRIQUES!! Merci. 

------- 988 -------
Comment peut-on oser proposer des publicités sur écran à notre époque où l'environnement est si menacé? Un non sens absolu... Dire qu'il faut se battre sur autant de front! La défense des oiseaux, des abeilles, de l'homme, de la femme, des enfants et de tout ce qui reste encore vivant sur cette mince bulle de savon si fragile qu'est notre éco-système!

------- 989 -------
La publicité est omniprésente, elle essaie de pousser les citoyens à la sur-consommation, ce qui est à l'opposé de ce qui faudrait faire pour sauver notre planète.
De plus, les écrans (favorisés dans le projet de révision du RLP) sont énergivores. Et pour sauver notre planète, il faudrait arrêter de gaspiller l'énergie comme les matière premières.
Enfin, nos concitoyens ont davantage besoin de se cultiver que d'être agressés par la publicité sous toutes ses formes. 
Je pense que la ville de Paris devrait imiter la ville de Grenoble.
Merci

------- 990 -------
Alors que la ville de Paris vient d’adopter un Plan Climat, ce qui est une bonne chose, voilà le retour de la publicité agressive, énergivore et polluante !
Non à la politique tout pour le fric !
Laissez nous marcher dans les rues de Paris sans être agressés par des écrans géants débilitants.
L’introduction de ces panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat et va à l'encontre d'une volonté de rendre la ville de Paris attrayante et respectueuses de ses concitoyens.
 

------- 991 -------
Bonjour,
Nos vies sont déjà submergées par les écrans et la publicité à tout va poussant à la consommation (et notamment les plus fragiles). Mettre des écrans publicitaires dans la ville de Paris qui se veut pionnière en matière d'écologie n'a pas vraiment de sens, si ce n'est financier... Il faut que la ville puisse montrer l'exemple et ne pas installer ses écrans qui consomment énormément d'énergie, poussent à la consommation et abêtissent les gens, serait le meilleur moyen de le faire.
Cordialement,
Agathe Guillot

------- 992 -------
Non à la télévision publicitaire à Paris

------- 993 -------
Je m'oppose aux panneaux publicitaires numériques. Ils polluent en plus de participer à la surenchère à la consommation.

------- 994 -------
Les écrans publicitaire vidéo géants sont un non-sens environnemental. Outre la pollution lumineuse déjà trop importante en ville qui sera accentuée, la construction de tels écrans consomme une quantité non négligeable de terres rares.
De plus ces panneaux lumineux avec images animées détourne l'attention des citoyens au détriment de la sécurité dans une ville ou la circulation (auto, moto, vélo, piétons....) est massive.

------- 995 -------
c'est laid et ça consomme de l'energie alors qu'on essaye (presque) tous de diminuer nos consommations
a dégager d'urgence

------- 996 -------
Non aux panneaux numériques ! L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Ne défigurez pas la ville de Paris !

------- 997 -------
la publicité nuit à la réflexion de chacun, l'électricité doit être considérée comme un bien à faire décroître si l'on veut, comme je le souhaite, sortir du catastrophique nucléaire.
Ces écrans nous agressent par leurs inutiles messages et images incessamment mouvantes, comme si ne suffisaient pas les téléphones mobiles en constante activité dans les mains de nos contemporains qui, à Paris, ne se regardent même plus...

------- 998 -------
Trop de pub, ça sert a rien.
On pourrait utiliser ces panneaux pour afficher des informations importantes. La pub est une pollution visuelle !

------- 999 -------
JE SUIS TOTALEMENT OPPOSÉ À LA PUBLICITÉ, PAR ÉCRAN NUMÉRIQUE DE SURCROÎT !
Cela entraîne une surconsommation chez les client-e-s potentiel-le-s, une surconsommation énergétique, un épuisement des matériaux nécessaires à la construction et au fonctionnement de ces écrans, une pollution visuelle et matérielle, des déchets dont nous ne savons que faire, des déchets nucléaires dont nous ne savons que faire non plus , etc . etc.

------- 1000 -------
Nous sommes radicalement opposés à ces écrans publicitaires numériques dans les rues ! 
Nos arguments sont partagés sur cet article : 
https://www.grapheine.com/divers/non-aux-ecrans-videos-publicitaires-espace-public

------- 1001 -------
Bonjour,
Je suis absolument contre cette pollution visuelle, Paris est déjà une ville qui bouge très vite et les publicités de ces écrans ont une tendance à agresser notre vision et ne nous aident pas à bien capter notre attention sur notre environnement. N'abîmons pas les rues de Paris pour y ajouter des écrans qui sont déjà partout de nos jours... concrètement, ça ne semble pas indispensable aux citoyens et pensons aussi à la planète!
merci pour votre attention:)

------- 1002 -------
La publicité pollue les esprits et la terre.
La guerre des terres rares fait rage et menace l'espace. Alors cessons cette courses aux technologies qui sont les supports de la publicité.

------- 1003 -------
NON AUX PANNEAUX PUBLICITAIRES NUMERIQUES

------- 1004 -------
La suppression des affiches fait respirer le paysage parisien. Merci de continuer dans la sens de moins de publicité sur les murs de la ville, jusqu'à une suppression totale rapidement.

------- 1005 -------
Les publicités en général ne vont pas vraiment dans le sens d'une consommation responsable. Les télévisions publicitaires ont, en plus, le défaut d'être polluantes, énergivores et plus agressives.

------- 1006 -------
RAS

------- 1007 -------
Dans le cadre d'une volonté de consommation « responsable » et de transition énergétique, l'idée d'autoriser les ecrans publicitaires numériques en ville sont une honte et un non sens.
De plus, cela nuirait grandement au tourisme : à Milan, par exemple, ces panneaux publicitaires animés qui sont dans les gares ou sites touristiques defigurent complètement le paysage et sont un repoussoir évident. .

------- 1008 -------
Développer des écrans géants dans la ville est une totale aberration sur le plan écologique...
Vous voulez essayer de purifier l'air d'un côté (on n'y est pas encore :( et vous participez à la pollution d'autres sites, extractivisme, pollution aux métaux lourds, pollutions chimiques, etc. etc.
émission d'aujourd'hui, c'est édifiant :
https://www.franceculture.fr/emissions/linvite-des-matins/voitures-electriques-panneaux-solaires-eoliennes-la-face-tres-sombre-des-energies-renouvelables
En plus tout ça est inutile, on a pas besoin de ça, c'est un gâchis considérable
NON NON NON et NON !!!
C'est un non sens total !!!

------- 1009 -------
Non à ces télévisions géantes publicitaires. Paris croule déjà sous la pub, pub qui nous abrutit. 
Toutes ces publicités lumineuses gaspillent de l'énergie.  A une époque où tout le monde a enfin admis que le climat s'emballe, que l'avenir de l'humanité est en danger et où des mesurettes (on est encore si loin du compte!) sont prises pour fréner le gâchis, il est sidérant de voir qu'on veut implanter ces panneaux numériques. 
Je suis en totale accord avec ceci: "L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard"

------- 1010 -------
NON aux écrans publicitaires numériques.
la ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques est donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
 
Je suis contre l'agression permanante des panneaux publicitaires et a plus forte raison ceux ci, ils attirent le regard même si on ne le souhaite pas.

------- 1011 -------
NON aux télévisions publicitaires géantes , energivores . 
A l'heure de la recherche d'une consommation  energétique plus faible ces écrans géants pour de la publicité sont une absurdité.
JOEL

------- 1012 -------
Nous sommes littéralement envahis par la publicité et c'est un énorme gâchis d’énergie et de moyens technologiques.
Pour preuve quand dans une gare un message est affiché sur une pancarte personne ne peut le voir puisqu'il est noyé dans la masse de messages inutiles.

------- 1013 -------
il est honteux que la mairie de Paris envisage d'autoriser les écrans numériques dont l'utilisation est en contradiction totale avec son plan climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Je suis contre

------- 1014 -------
L’introduction de panneaux numériques  est une aberration  et serait donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
C'est complètement stupide, d'autant plus qu'il y a déjà, dans les couloirs du métro et du train, des panneaux lumineux en trop grande quantité. C'est du harcèlement publicitaire, exaspérant et scandaleusement énergivore

------- 1015 -------
Développer des écrans géants dans la ville est une totale aberration sur le plan écologique...
Vous voulez essayer de purifier l'air d'un côté (on n'y est pas encore :( et vous participez à la pollution d'autres sites, extractivisme, pollution aux métaux lourds, pollutions chimiques, etc. etc.

------- 1016 -------
C'est un non sens écologique absolu.!!! … les écrans, la réclame à tout va ! ça suffit en plus de la pollution sonore.  
La mairie de Paris ne peut pas continue à laisser faire…les rues, les gares sont pleine de panneaux publicitaires énergivores, polluants, agressifs et inutiles.
Cessons ces aberrations. Merci.

------- 1017 -------
Pas de televisions publicitaires à Paris et en île de France s'il vous plaît.Ne soyons pas envahis !
ayons une consommation durable et responsable de transition énergétique.

------- 1018 -------
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter un Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
De ce fait je dis NON aux télévisions publicitaires géantes à Paris !

------- 1019 -------
Enlever les pubs tout court s'il vous plaît. Ce sont de la pollution mentale.

------- 1020 -------
Bonjour, je voir apparaître partout dans le métro des publicités sur écrans numériques. Ces écrans consomment énormément de ressources et sont une agression visuelle en plus d'une pollution, il devient urgent de les interdire partout. Merci.

------- 1021 -------
je trouve indécent ces placards publicitaires consommateurs d'électricité alors que tout nous dit qu'il faut ralentir la consommation. Il faut les interdire !

------- 1022 -------
Monsieur, Madame,
je dis Non aux panneaux lumineux. Parce que,l’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
et aussi parce que ce n'est pas une bonne image pour les millions de touristes qui viennent dans une des plus belles capitales du monde.
cordialement
pj

------- 1023 -------
Je ne souhaite pas voir fleurir ces écrans publicitaires, energivores, qui ne respect pas les écosystèmes et polluent les sols par leur fabrication. 
Notre attention est constamment captivé par ces espaces pour vendre du capital.
Non merci.
Benoit

------- 1024 -------
Il faut absolument diminuer de manière drastique les écrans et télévisions publicitaires qui consomment une énergie électrique inutile. De plus, nous avons trop de publicités. Il est temps de se tourner vers d'autres intérêts que la consommation à outrance et se préoccuper de l'avenir de la planète que nous allons laisser à nos enfants et petits enfants. La survie de l'espèce humaine est en jeu.

------- 1025 -------
On est entourés d’ecrans: ordinateurs, téléphones, télévisions...  Est-ce bien la peine d’en ajouter encore?! Nos enfants ne peuvent -ils grandir dans sans qu’on leur assène toutes les secondes des images qui attirent forcément leur regard ?!

------- 1026 -------
Je pense qu'il faut limiter au maximum les écrans publicitaires qui envahissent rues, gares, etc. Polluants, stressants et anti-écologiques, on a bien assez de pub comme ça et ils consomment beaucoup trop, à la fabrication comme à l'usage.
Merci.

------- 1027 -------
Afin d'atteindre les objectifs fixés lors de la COP 21 pour rester en deçà des 1,5°c de réchauffement climatique des mesures sont à prendre et notamment réduire partout où celà est possible les consommations d'énergie. Je vous demande de refuser les écrans publicitaires lumineux géants à Paris pour cela et montrer l'exemple et en particulier tous les écranns animés. L'énergie doit servir à ce qui est essentiel.
Merci. Claire Bretou

------- 1028 -------
Bonjour, 
J'adore le progrès pour ce qu'il participe à l'augmentation du merveilleux. 
Le merveilleux un concept qui reste à universaliser ! 
C'était un petit jardin avec au milieu une école maternelle qui va devenir une école maternelle étouffée par des immeubles, c'est juste à côté de chez moi. 
Alors écraser l'espace public avec des panneaux publicitaire !:(, c'est dans la même veine. 
Ne m'excusez pas, j'ai juste l'impression que mon arrondissement-ma ville est gérée de façon à diminuer ses coûts et augmenter ses recettes et cela au détriment de ses habitants. J'ai l'impression que les travaux que la ville entreprend sont destinés à faire tourner une économie sans souci du bien être de ceux qui vont vivre au milieu de ces travaux-fini. 
J'adore le bien-être dans le mouvement, dans la transformation, dans l'évolution, pas dans cette révolution promise qui ne fait qu'adopter d'autres habits pour ne produire que les mêmes méfaits. 
Ai-je besoin d'étayer mon refus d'être soumis aux inflexibles monuments publicitaires qui fleurissent horriblement autour de chaque chantier, comme les marques de tout ou n'importe quoi dans un film de fait médiocre. Voilà, je ne veux pas vivre dans un univers où la médiocrité est reine. 
Merci 
Marc Ardouin 

------- 1029 -------
De passage à paris régulièrement pour son attrait touristique je considère que les écrans publicitaires dynamique détourneraient l'attention des piétons des beautés architecturales parisiennes pour les amener à s'abrutir une fois de plus devant ces écrans si attractif pour l'oeil. Je parle ici d'une attirance que porte inconsciemment l'oeil à tout objet dynamique!! c'est inconscient, donc au lieu de nous promener en regardant le paysage ou tout simplement là où nous marchons nous serions amener à ingurgiter les "séductions commerciales des publicités".
Laissons nos esprits libres à la détente et à la contemplation de la beauté parisienne!

------- 1030 -------
installer des panneaux publicitaires énergivores n'est pas cohérent avec l'image "écologique et responsable" que se donne la ville de Paris. On dit au particulier "éteignez quand vous sortez d'une pièce" et on branche 24h sur 24 des panneaux publicitaires... De qui se moque t'on?
La publicité animée comme celle que nous trouvons dans le métro est un mobilier urbain perturbateur pour qui souhaite déambuler tranquillement en ville, tout comme un télévision allumée en permanence peut perturber celui qui souhaite lire tranquillement dans un salon. Il ne manquerait plus que vous ajoutiez le son, comme c'est le cas sur certains panneaux, et l'aggression serait complète. 
On a compris qu'une bonne publicité doit être aggressive pour se faire entendre dans la cacophonie ambiante. Mais la ville de Paris est-elle au service des marques ou au service des habitants? 
Nous savons que la publicité rapporte à la ville donc à nos finances de citoyens mais nous ne sommes pas prêts à tout vendre, et en particulier notre tranquillité, pour payer -théoriquement- moins d'impôts. Tout n'est pas à vendre ... enfin, on peut l'espérer. 

------- 1031 -------
Bonjour, 
Les écrans de publicité ainsi que les pubs lumineuses sont une pollution visuelle. De plus leurs consommations  d’energie est trop importante. Je suis photosensible et cela serait bien mieux si la ville pouvait les réduire car cela permettrait d’avoir bien plus d’obscurité pour pouvoir dormir. Pour les écrans de publicité cela rajoute une surstimulation dans une ville qui est déjà assez stimulante et cela a forcément un impact sur la nervosité de la population et les problèmes qui en découlent. 
Merci d’avoir lu mon message et je vous souhaite une bonne journée. 

------- 1032 -------
La révision du RLP prévoit l’introduction de panneaux numériques demandant beaucoup plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard. 
Ceci est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat que la ville de Paris vient d'adopter:  diminution des émissions de gaz à effet de serre, économies d’énergie, réduction de la place de l’automobile en ville, consommation « responsable » moins créatrice de déchets.
Argent facile à court terme par la publicité ou maintien de notre qualité de vie à long terme, il faut choisir.

------- 1033 -------
NON !!!

------- 1034 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Cordialement 
Nicolas GUERET 

------- 1035 -------
Je suis absolument contre. Ce type de publicité pollue et gaspille de l'énergie tout en encourageant encore et toujours la consommation de masse nocive à notre monde

------- 1036 -------
Bonjour, 
Je suis absolument contre le développement des écrans publicitaires en général mais encore plus à Paris, si belle ville, que j'aime arpenter.
Les supports publicitaire sont déjà très (trop) nombreux et gâchent le paysage, il n'est pas besoin d'en rajouter, qui plus est numérique !! Cela attire l’œil, lobotomise notre cerveau et consomme énormément d'énergie.
Il faudrait plutôt se diriger vers une ville sans pub, parce que cette dernière est responsable de bien des achats inutiles, de la consommation d'innombrables ressources et tout ça pourquoi ?
Cordialement, Yann Le Huérou

------- 1037 -------
La publicité sous forme d'écran est agressive visuellement, de plus, les écrans lumineux sont polluants à la fabrication (traitement chimique des leds, etc) et consomme de l'énergie, merci pour le développement durable prôné par la mairie de Paris!!. Sur un même écran, les messages de pub sont multipliés à l'infini et attirent facilement le regard de tous, nous sommes donc intoxiqués par la pub à notre insu. Stop la pub. 
Je suis contre le développement de ces écrans dans Paris

------- 1038 -------
Je suis radicalement hostile à tous les écrans numériques dans la ville pollueurs d'énergie et de liberté visuelle

------- 1039 -------
L’introduction de panneaux lumineux dans Paris risque clairement de diminuer l'attractivité de la ville, nous ne sommes ni à NYC ni à Tokyo. Ces écrans gâchent la vue, peuvent créer des accidents par manque d'attention, pourraient isoler encore un peu plus les personnes qu'elles ne le sont déjà et engendreraient de la surconsommation... Sommes-nous sortis de la situation de crise pour générer d'éventuels surendettements liés à la publicité?
Et pour la partie environnement, n'en parlons même pas. Quelle aberration que de penser réduction des gaz à effet de serre et consommation "responsable" si c'est pour augmenter le nombre de panneaux lumineux.
Quant aux animaux, non pas les milliers de rats, mais tous les autres, que pensez de cette pollution lumineuse pour tut un chacun?

------- 1040 -------
Cela pollue
Cela  divertit l’attention des conducteurs
Et surtout en tant que parent je vous assure que des qu’il y a un ecran les gamins bloquent dessus (sans doute ce que cherche les entreprises) et en tant que parent c’est horrible de voir l’attention ainsi divertie de ce qu’il se passe dans la vraie vie, et les cerveaux se fermer.
Stop au lavage de cerveau polluant de surcroit (ca marche au nucleaire dont on sait a quel point la solution pour gerer les dechets est miraculeuse).

------- 1041 -------
je dis Non aux panneaux lumineux. 
Cela me semble être  en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat.
 Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs)
Il est vrais que ces matières rares, ne se trouve pas en France, donc on peut aller détruire et polluer ailleurs dans le monde
Il me semble totalement illogique  que la mairie de Paris  permette c'est panneaux lumineux, alors qu'elle ferme les rives de Seine pour purifier l'air de la ville. 

------- 1042 -------
Les écrans géants défigurent l'environnement urbain et sont inutilement consommateurs d'énergie, participent à la pollution lumineuse nocturne;

------- 1043 -------
Non aux écrans publicitaires géants, agressifs et polluants !
De même, il devrait être interdit les guirlandes lumineuses en haut des grues comme par exemple sur le chantier de la Gare Saint Lazare. Il n'y a plus de nuit

------- 1044 -------
La question de la surabondance d'espaces publicitaires (en crise, on voit bien que ça ne se remplit plus comme avant), des innovations énergivores, de l'accès au réseau des PME... sera évoquée à juste titre par de nombreuses personnes, je l'espère.
Mon observation est plus générale et mais aussi concrète.
On sait que JC Decaux a fait fortune en fabricant des abribus pour les collectivités. Bonne idée, service parfois public (infos municipales, contreparties du genre "panonceaux historiques") immédiatement disponibles pour les villes, sans coût. Je ne connaîs pas précisément l'histoire des espaces publicitaires dans le métro, mais le fait que METROBUS soit une joint-venture public-privé m'a toujours scandalisé : pourquoi l'argent des pubs qui parsèment notre métro, l'un des plus privatisé du monde en terme d'espace publicitaire, ne va pas directement, entièrement, à la RATP ? à la SNCF, à la municipalité, etc...?
Je récuse d'avance le fait que le privé serait plus efficace, ce n'est pas la question dans un domaine aussi superficiel que l'affichage publicitaire...
Je souhaiterais donc vivement une municipalisation de l'ensemble des réseaux publicitaires.
Sincèrement,
Julien Navarro

------- 1045 -------
Nous sommes suffisamment agressé par la publicité dans notre vie cotidienne  ( journal tele radio)sans être  obligé de la subir même en nous promenant 
De grâce épargné Paris 

------- 1046 -------
je suis contraire au télévisions publicitaires géantes pour plusieurs raisons:
1) elles sont polluantes et vont aggraver l'équilibre géopolitique à cause de plus de nécessité de terres et métaux rares
2) elles sont très agressives, captent le regard et sont dangereuses pour la sécurité routière et pour les piétons en captant leurs attention
3) elles constituent une source de pollution lumineuse
4) elles sont énergivores et consomment jusqu'à 14 fois plus que les panneaux, déjà horribles pour le paysage urbain 
5) elles poussent à l'hyper consommation et sont source de stress pour les personnes, en augmentant ainsi les effets néfastes du stress pour l'organisme humain; plus: indirectement elles poussent à la consommation et donc aggravent la sur consommation des ressources de la terre
6) elles dégradent le paysage urbain du point de vue esthétique et soustraient de la place pour les arbres et pour de la végétalisation de murs 

------- 1047 -------
Raz le bol de la publicité. 

------- 1048 -------
je dis non à la publicité, au grand panneaux d'affichage.
Laissez vivre les citoyens sans les matraquer de sollicitations.

------- 1049 -------
J'avais déjà interpellé la mairie sur la surabondance de lumières inutiles qui contribue à consommer l'électricité en excès et les publicités lumineuses en font partie.
Il est temps de penser SOBRIÉTÉ ÉNERGÉTIQUE !

------- 1050 -------
Je suis absolument opposée aux télévisions publicitaires à Paris.
1. Cela pollue en utilisant de l'énergie inutilement.
2. Cela participe de l'agression publicitaire, de la fatigue oculaire de regarder tant d'écrans.
J'espère fortement que vous supprimerez ces télévisions publicitaires.

------- 1051 -------
En tant que graphiste, ancien publicitaire et réalisateur. Je m'insurge contre la présence d'écrans publicitaires vidéo dans les espaces public de la ville. Contre l'utilisation des espaces public pour des affichages en mouvement trop intrusives et trop prégnantes qui mettent en danger notre liberté de voir, de regarder, sans être pollué visuellement à notre insu. Faisons le choix de ne pas être pollué visuellement...

------- 1052 -------
C'est parfaitement inique. Les espaces publics sont déjà envahis de toutes sortes de dispositifs publicitaires.
Les télévisions publicitaires sont une horreur à tous les points de vue.
Elles envahissent tout notre univers par des images imposées et détruisent le caractère des villes.
Elles sont un non sens en matière d'énergie et d'épuisement des ressources rares de la planète et sont à ce titre consommatrices de vies humaines : quelle guerre ne menons nous pas pour obtenir les différentes matières premières indispensables ?
Elles détruisent l'imagination des enfants
Elles vantent un monde accessible aux plus riches et créent de la frustration
Etc.
Etc.
Etc.

------- 1053 -------
NON aux écrans numériques.
NON au matraquage publicitaire et visuel, il serait totalement désolant de trouver dans les rues parisiennes des télévisions publicitaires géantes telles qu’on peut en voir dans les couloirs du métro ou les gares SNCF.
NON à la décérébration
NON à l’introduction de technologies nouvelles déshumanisantes et bêtifiantes.
Ceci est en totale contradiction avec la politique que la ville de Paris vient d’adopter à propos de son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
 « hostilité radicale » aux écrans

------- 1054 -------
Autoriser la publicité sur des écrans numériques dans les rues de Paris est à mon 
avis absolument INACCEPTABLE, et ce pour les raisons suivantes: cela va :
1. augmenter la consommation énergétique que l'on essaie de réduire
2. générer des déchets de matériel informatique (métal, plastique, terres rares)
3. produire de la pollution lumineuse
Tout ceci va à l'encontre du "plan climat" adopté par la ville de Paris !
Par ailleurs, des écrans numériques défigureraient les rues de Paris et pour le 
piéton, cela représenterait un harcèlement permanent. Il y a déjà trop de publicité
dans le métro et dans les gares parisiennes ...

------- 1055 -------
Non aux télévisions publicitaires à Paris.
Oui à la sobriété énergétique publicitaire.

------- 1056 -------
Ces panneaux videos sont energivore et captivent l'attention a des fins mercantiles.
c'est epuisant !

------- 1057 -------
Opposition totale de ma part à de nouveaux écrans publicitaires lumineux, à cause de la consommation électrique qu'ils engendrent.
l y a déjà les nouveaux panneaux de la municipalité, beaux il faut le reconnaitre, mais était-ce bien nécessaire ?

------- 1058 -------
Je suis opposé aux grands écrans lumineux publicitaires :
 - ils sont laids ; c'est la raison principale, qui suffirait à elle seule. Veut-on que Paris ressemble à Tokyo ?
 - ils encombrent l'espace ;
 - ils sont agressifs, stressants et sollicitent inutilement l'attention ;
 - ils polluent : 
          - consommation de terres rares
          - pollution lumineuse
          - consommation +++ d'énergie.

------- 1059 -------
Un grand NON aux télévisions publicitaires géantes à Paris...
L'écologie, c'est pour aujourd'hui ou pour quand il sera trop tard ?..
On croit rêver.
NON aussi aux lumières dans les villes la nuit... Quel gâchis.

------- 1060 -------
Radicale hostilité à l'introduction de panneaux numériques dans la ville de Paris en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), sont bien plus énergivores, et participent à l’incitation permanente à la surconsommation.
 

------- 1061 -------
L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Cela va donc contribuer à appauvrir encore plus rapidement certaines zones de la Terre, à polluer cette dernière plus lourdement et à creuser un fossé encore plus grand entre la réalité des citoyens et leurs rêves de plus en plus dictés par la publicité omniprésente.
Enfin, la laideur va s'emparer de Paris, déjà bien marquée par le mode publicité actuel.
La preuve en est que prendre le métro est devenu vraiment désagréable, du fait de la présence de panneaux publicitaires numériques.
Supprimons la publicité de nos vies, remplaçons-la par de l'information publique sans spéculation!

------- 1062 -------
Bonjour,
Je suis né à Paris, et habite dans le Va-de-Marne. Je suis absolument opposé aux publicités en tout genre et également les publicités lumineuses dans Paris,et ce pour plusieurs raisons :
- cela défigurerait davantage la capitale qui n'a pas besoin de cela
- ce projet n'est pas du tout écologique et n'est pas en accord avec le plan climat
- tout ce qui fait augmenter la consommation n'zt pas bon pour la population et la planète
- elles attireraient davantage le regard sur elles au détriment des beautés historiques de la capitale
- elles risquent d'accroître les risques d'accidents de piétons, cyclistes, automoblistes dont le regard serait attiré par ces panneaux
en espérant que ce projet n'aboutisse pas
Cordialement
PB

------- 1063 -------
Les publicités géantes, éclairées, obèrent le paysage urbain en le transformant en lieu commercial, consomment de l'énergie inutilement, concourent  à l'éclairage excessif des villes nuisant entre autre aux oiseaux  migrateurs.... Il est impératif de d'arrêter ces publicités.

------- 1064 -------
Je suis très hostile au déploiement d'écrans publicitaires dans Paris. Ils constituent une agression visuelle, écrasent l'architecture. Ils sont une non sens écologique par leurs coûts de production et  leurs consommations énergétiques.

------- 1065 -------
Bonjour, je suis totalement opposé à l'introduction de panneaux numériques publicitaires pour plusieurs raisons :
- je suis hostile de façon générale à toute publicité dans la ville, surtout lorsqu'elle occupe des grands panneaux ;
- les panneaux numériques sont une source supplémentaire de pollution visuelle ;
- et ils augmentent la consommation et le gaspillage d'éléctricité au moment même où la ville prétend s'inscrire dans le plan climat.

------- 1066 -------
L’introduction de panneaux (publicitaires ou d’information) numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation (pour les panneaux publicitaires) de manière bien plus agressive. Lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Merci de bien vouloir continuer à les interdire.

------- 1067 -------
Je suis pour le maintien de l'interdiction des écrans numériques à Paris dans le règlement local de publicité. De même que ces écrans devraient être supprimés des gares et couloirs de métro que j'emprunte chaque jour. 
Ces panneaux publicitaires numériques consomment trop d'énergie.  Ils enlaidissent la ville et agressent les promeneurs qui ont besoin de calme à la fin de leur journée. Le promeneur à besoin de calme et non pas d'une agitation permanente pour tenter de se ressourcer. Pour que Paris reste agréable, je m'oppose à l'introduction de nouvelles technologies comme support publicitaire.  De plus l'espace réservé à la publicité devrait être réduit fortement à Paris pour valoriser les façades et laisser la publicité hors de l'espace public. 

------- 1068 -------
Je ne comprends pas très bien, la COP21 a eu lieu en 2016, notre président a réunion des chefs d'états l'année dernière pour relancer le processus, on demande de faire le nécessaire contre la pollution lumineuse donc de baisser, supprimer ou moderniser l'éclairage et la Ville de Paris veut mettre des écrans lumineux dans les rues. Incohérent. De plus ces panneaux sont à mon avis dangereux pour les automobilistes car "capteurs d'attention".
Que l'on nous verdisse plus nos rues et avenues, assez de cette publicité et de l'invitation à consommer.

------- 1069 -------
Nous en avons marre de l'omniprésence de la publicité que ce soit à la télévision ou dans l'espace public.
En ces temps de forte déplétion énergétique (depuis 2005 pour les pays se L'OCDE), de prévisions catastrophiques sur le réchauffement climatique, l'état des ressources minière, d'érosion des sols, c'est une aberration écologique que de voir une multiplication de panneaux de pub LCD ou autre, ces tunnels de pubs débiles à la télé, ces tonnes de prospectus inutiles dans les boîtes aux lettres.
La publicité est la permission légalisée de diffuser des mensonges sous couvert d'information des consommateurs et cette gamegie doit cesser très rapidement afin de permettre de bifurquer vers une société décroissante et sobre.
Gaspiller des ressources naturelles qui vont bientôt manquer pour permettre à des intérêts privés de se gaver d'oseille est une hérésie dont les donneurs d'ordre devront répondre devant le peuple, donc merci de ne pas m'imposer la vision de toutes ces publicités, tout le temps, et partout ! ??

------- 1070 -------
La pub égal beaucoup d'argent dans les finances de la ville.....Bien sur !!! Et si on arrêtait de voir les choses exclusivement du coté financier et de plus, exclusivement sur le court terme. A une époque ou le détachement envers la nature, son voisin, l'autre, n'a d'égal que l'enferment toujours plus violent des cerveaux dans les différents écrans inondant nos vies, ne serait il pas plus visionnaire et salutaire de repenser la ville autrement ? Mieux qu'un affichage marchand pourquoi pas un arbre, une citation portant à réflexion, une oeuvre d'art, etc. Nos sociétés "crèvent" de cette surconsommation suicidaire...on le sait mais on continu car on ne sait pas, on ne veut pas, faire autrement. Un peu de courage décisionnaire ne ferait pas de mal !!!

------- 1071 -------
La publicité n'est pas une information, elle n'est pas justifiée par l'intérêt des consommateurs, comme on voudrait nous le faire croire. Elle est une incitation à la surconsommation et au gaspillage. Dans la politique d'économie qu'il est urgent de promouvoir pour assurer la survie de notre planète, il est important à défaut de pouvoir l'interdire totalement, de la limiter et de faire en sorte que ses effets néfastes ne soient pas en plus aggravés par un scandaleux gaspillage d'énergie.

------- 1072 -------
Trop de pollution publicitaire 
Trop c est trop !

------- 1073 -------
Dans le cadre de la révision du RLP de la vllle de Paris, j'aimerais exprimer mon hostilité totale à la publicité dans les rues de manière générale, et en particulier à l'usage des panneaux animés et éclairés.
J'apprends qu'il est envisagé par la mairie de Paris de modifier le RLP pour autoriser l'installation de télévision géantes dans les rues, comme c'est le cas dans les gares et le métro. C'est une aberration du point de vue écologique, c'est une agression visuelle qui enlaidit la ville. Je m'élève contre cette idée qui est en contradiction totale avec le plan Climat récemment voté.
Comme les bagnoles, la pub contribue à la pollution de notre ville. Qu'on la dégage !

------- 1074 -------
Nous sommes déjà abreuvé jusqu'à l'écoeurement par toutes ces pubs papiers inutiles  et défigurant nos villes, merci de ne pas permettre les écrans et les pubs animées. Je suis persuadé qu'en plus de l'agression visuelle supplémentaire aux affiches actuelles, l'attirance naturelle du regard vers les écrans et les images animées accenturait inévitablement le nombre d'accidents sur la chaussée comme sur les trottoirs. Veuillez considérer que je suis contre ces nouvelles agressions visuelles et espère vivement que vous ne cèderez pas aux lobbies et au culte de la consommation effreinée. Au delà de ce "détail" nous avons une planête à sauver. 

------- 1075 -------
Bonjour,
Merci à la Mairie de Paris pour cette consultation des parisiens relative à la révision du RLP.
Je souhaiterais exprimer mon opposition à l'installation de panneaux numériques dans les espaces de la ville.
Certes, ceux-ci peuvent présenter quelques avantages (rapidité de transmission de message par exemple en cas d'urgence, réduction de la consommation de papier nécessaire à l'édition des affiches) mais la liste des inconvénients fait clairement pencher la balance en faveur du renoncement à ce type d'installation. Voici les trois risques principaux qu'il me semble important de souligner:
-la pollution lumineuse, dangereuse pour les habitants, la faune et la flore (http://www.europe1.fr/societe/pollution-lumineuse-le-conseil-detat-condamne-le-gouvernement-pour-son-inaction-3612101);
-la hausse des consommations électriques allant à l'extrême opposée de la sobriété énergétique prônées par les Accords de Paris et contraire à la Programmation pluriannuelle de l'énergie (https://www.ecologique-solidaire.gouv.fr/sites/default/files/Volet%20ma%C3%AEtrise%20de%20la%20demande%20d%27%C3%A9nergie.pdf)
-l'excès d’agression publicitaire et la surenchère de l'hyper-consommation, néfaste à l'épanouissement humain (de plus en plus réduit à sa simple utilité de consommateur) et à la protection de la planète comme l'a rappelé cette semaine le Premier Ministre Édouard Philippe en recommandant de "consommer un peu moins" (http://www.liberation.fr/france/2018/04/23/recycler-et-reparer-edouard-philippe-se-la-joue-decroissant_1645408)
Pour compléter, je vous invite à relire le rapport de la Fondation Nicolas Hulot "Quelle publicité pour un monde sobre et désirable?" (http://www.fondation-nature-homme.org/sites/default/files/pub_et_transition.pdf)
Ainsi, le choix d'installer des panneaux numériques serait à l'opposé de la politique écologique de Madame la Maire, de plus la situation actuelle constitue une formidable opportunité de déposer les panneaux existants pour accélérer la concrétisation de l'objectif inscrit dans son Plan Biodiversité 2018-2024 de planter 20.000 arbres (http://www.lemonde.fr/biodiversite/article/2018/03/19/paris-part-a-la-reconquete-de-sa-biodiversite_5272942_1652692.html).
En espérant que ma voix soit entendue, je vous remercie d'avoir pris le temps de lire tout mon message :-)
Bien cordialement

------- 1076 -------
je suis opposée à ce projet ;  l'espace public doit être protégé et réservé à des informations discrètes et d'intérêt général ;

------- 1077 -------
 je dis non aux télévisions publicitaires géantes car elles sont  polluante, energivores, mercantiles,  agressives

------- 1078 -------
Bonjour
Ancien habitant de l'est parisien, je reviens régulièrement à Paris, où je garde de nombreux amis, pour raisons personnelles et professionnelles.
Je suis résolument opposé à une extension publicitaire que ce soit en terme de surfaces, de panneaux animés et tv publicitaires.
L'espace public est suffisamment occupé déjà par une abondance de messages pour en rajouter en terme publicitaires.
Cela dégraderait l'image de Paris pour ses habitants permanents et occasioonnels.
J'invite mes amis et connaissances à exprimer leur avis sur cette question.
Bien citoyennement votre

------- 1079 -------
Je suis opposée à la révision du RLP qui prévoit l'introduction de la publication numérique à plus d'un titre:
- Ces panneaux sont une catastrophe sur le plan de l'écologie et alors que les scientifiques du monde entier tirent la sonnette d'alarme sur le plan climatique, de la biodiversité, épuisement des ressources, etc..., il me semble insensé de développer ces outils publicitaires énergivores, polluants et poussant à la consommation !!! 
Éteindre la lumière en sortant des pièces ne sera pas suffisant pour sauver la vie sur cette planète! Un panneau publicitaire lumineux 4m par 3m est consomme 6,9 kwh par nuit, soit la consommation en électricité d'une famille en 24 heures et nécessite pour sa fabrication des métaux rares
- Le dossier parle de "qualité du paysage" mais ces écrans sont une pollution visuelle! Lumineux, ils attirent l’œil, agressent notre mental en nous déversant des images que nous n'avons pas choisis! En outre, elles sont très souvent agressives et sexistes. Je ne comprends pas que le CSA n'intervienne pas car la majorité des films promus sur ces écrans sont violents et il est anormal que les enfants soient exposés à ces images!
- Ces écrans sont dangereux pour nos libertés individuelles puisqu'ils peuvent à notre insu capter des informations sur nous et les utiliser à des fins mercantiles.

------- 1080 -------
Je suis très défavorable à l’introduction de panneaux publicitaires numériques, en contradiction avec le Plan Climat : ils sont énergivores et encouragent un modèle non durable de consommation. Plus généralement, je suis défavorable à l'augmentation des supports et surfaces publicitaires pour cette même raison

------- 1081 -------
Madame, Monsieur, 
J'apprends que la Mairie réfléchit à l''implantation d'écrans publicitaires numériques… j'espère avoir mal compris ! J'ai déjà expliqué à mon pharmacien qui vient d'introduire un tel écran dans sa vitrine que je ne viendrai plus chez lui tant, outre l'agression lumineuse que cela constitue à l'égard des passants, qui ont envie d'autre chose lorsqu'ils font leurs courses ou simplement se promènent dans leur quartier, ses partis-pris rétrogrades* ne sont pas les miens. Et la Ville s'engouffrerait dans ce mouvement totalement dépassé ?! Je n'y crois décidément pas !
En revanche, j'aimerais justement savoir ce que la Ville compte faire pour l'interdiction de ces écrans agressifs, polluants et énergivores que de plus en plus de commerçants (certains les laissent même la nuit histoire de mieux "afficher" leur indifférence/mépris vis à vis de leur voisinage) et la RATP nous imposent ?
En vous remerciant pour votre écoute, cordialement,
F. Leblanc
* "la pollution et les conflits induits par l'extraction des terres rares ? puisque ce n'est pas chez nous, je m'en moque !", "le changement climatique entraîné par le transport de ces écrans inutiles ? ce sera pour les autres, et les autres, je l'ai dit, je m'en moque : faire riche c'est tout ce qui compte, quitte à faire vulgaire !", "les écrans fabriqués dans des pays qui ne respectent ni les droits des citoyen·ne·s ni ceux des travailleurs et des travailleuses ? où est le problème ?!"

------- 1082 -------
Je suis totalement opposée à l'’introduction de panneaux numériques dans les rues parisiennes. Ils sont énergivores et incitent à la surconsommation.

------- 1083 -------
Nos villes sont déjà pleines de pollution visuelle, agressives et contre-productives vis-à-vis des changements de consommation que nous demandent les impératifs à venir. Les télévisions publicitaires géantes sont selon moi à contre-temps des évolutions et mouvements en place dans notre monde.

------- 1084 -------
Notre belle capitale regorge de beautés architecturales, ne la défigurons pas avec tous ces affichages publicitaires.

------- 1085 -------
Madame, Monsieur,
Je vous prie de bien vouloir prendre en considération les points suivants :
- Les écrans télévisuels publicitaires constituent une pollution visuelle qui dénature les paysages et l'harmonie de nos villes.
- L'image animée ainsi présentée génère un stress cognitif agressif chez le passant, son oeil étant par nature attiré par le mouvement. Il s'agit d'une intrusion dans son espace. Cet effet est notable dans le métro parisien qui a malheureusement permis l'installation de ces écrans. C'est une grave atteinte à la liberté.
- Pendant que le passant a son attention captée par l'écran, il est momentanément déconnecté du réel, ce qui peut être la cause d'accidents. Accidents de la circulation, chutes sur des trottoirs, etc.
- Le coût écologique de ces écrans est immense, en termes d'énergie et de matières premières (dont des terres rares, qui sont, on le sait, facteurs de guerres et d'esclavagisme, au Congo notamment)
- A l'heure où les médecins, psychologues, psychiatres, pédiatres, spécialistes de la cognition, ne cessent d'alerter les concitoyens sur les dangers des écrans, il serait tout à fait inconsidéré d'en installer dans les rues de nos villes.
La Mairie de Paris doit s'honorer en refusant ce type d'équipement.
Cordialement,
Claire Dupré la Tour

------- 1086 -------
La sobriété énergétique doit s’accompagner d’une sobriété dans l’usage de la publicité. (Les écrans numériques consomment 4 fois plus d'énergie que les panneaux déroulants.) 
Je me doute que ce n’est pas une position confortable vis à vis des publicitaires, mais il faut réorienter la publicité vers une réponse à des besoins plutôt que vers la création de besoins. 
La publicité doit répondre à une demande et donc s’apparenter à de l’information plutôt qu’à un leurre ou à une manipulation, ce qu’elle est actuellement. 
Les élus ont leur part à jouer dans cette réorientation.
Comme convaincre que Paris est une ville du XXI ème siècle, donc sobre en énergie alors que tout le monde voit bien le gaspillage d'énergie que représentent les écrans publicitaires dans tous les espaces publics?
Stress, fatigue et agressivité sont accentués par ce bombardement d'images continuel.
Je suis donc opposée aux écrans publicitaires  et particulier numériques dans les espaces publics ou assimilés. 

------- 1087 -------
Pensons à la planète que nous laisserons après nous. Quelle contradiction dans ces panneaux si énergivores (pour leur fabrication et leur consommation) et les décisions à prendre d'urgence depuis la COP21 et le plan climat.
Soyons logiques et responsables !

------- 1088 -------
Les télévisions publicitaires géantes ne seraient en rien bénéfiques pour la ville de Paris, et pour ses habitants. En plus d’être énergivores, elles sont polluantes, agressives et mercantiles. Leur introduction semble donc en total contradiction avec le Plan Climat de paris. La très belle de paris devrait être épargnée d’une telle dégradation visuelle.  

------- 1089 -------
Ne serait-ce que pour la sécurité lors de la circulation des véhicules dans l'agglomération, les affichages publicitaires devraient être interdits car il dispersent l'attentions des conducteurs et en conséquence augmentent les risques d'erreurs .
La circulation dans les villes présente suffisamment de dangers sans ajouter de nouvelles causes d'accident.

------- 1090 -------
La publicité extérieure détériore le paysage, dommage pour cette belle ville de Paris.
les écrans numériques en particulier sont en totale contradiction avec les objectifs du Plan climat .
Ce style de publicité est énergivore, consommatrice de métaux et terres rares.
Je suis radicalement hostile à cette révision du RL qui aux antipodes d'une consommation "responsable" 

------- 1091 -------
il faut faire une chasse sans merci aux écrans publicitaires, grands consommateurs d'énergie et de patience citoyenne.
Cette invasion d'écrans dans les espaces publiques, les devantures de magasins et les transports en commun, gares et métros vont à contre courant des dispositions d'économies d'énergie du Grenelle de l'environnement et écornent l'image que Paris veut se donner de ville durable 
.
Peut-on demander aux citoyens de réduire leur consommation, de se chauffer moins et les bombarder de publicité numériques, à forte consommation d'énergie?

------- 1092 -------
Je ne souhaite pas voir les rues de Paris envahies par ces télévisions géantes 

------- 1093 -------
Il faut taxer les devantures et les dispositifs numériques dans les transports! 
 Partout dans les espaces publiques, seuls les dispositifs sans énergie devraient être autorisés.
Je suis totalement contre la publicité numérique!

------- 1094 -------
La publicité étant déjà omniprésente, quel intérêt de la faire vers un support aussi énergivore ?
De plus nous avons bien assez  écran dans notre vie de tous les jours pas la peine d'en rajouter.
On se demande aussi si ceux-ci ont un réel bénéfice pour les municipalité.

------- 1095 -------
Bonjour,
J'apprends, tardivement, que la Mairie de Paris souhaite introduire des écrans vidéo publicitaires, les mêmes qui cherchent à capter notre attention dans les gares et les couloirs du métro au risque de nous faire rater train et correspondances ?
Comme la plupart des composants électroniques, la fabrication de ces écrans nécessitent des matières premières issus des terres rares dont l'extraction et le traitement nécessitent beaucoup d'énergie et génère des déchets dont la planète se passerait bien. Une consommation d'énergie qui se prolongera avec l'exploitation de ses écrans dont l'affichage publicitaire n'est pas indispensable à la vie des parisiens déjà saturés de publicité.
Car, au-delà de ses questions de consommation énergétique qui s'inscrivent en contradiction avec le plan climat français (ce n'est pas en augmentant le nombre d'appareils électriques que l'on va réduire la consommation d'énergie et, donc, les risques d'augmentation du CO2), dépolluer les rues de l'affichage publicitaire moche, souvent débile et à l'utilité discutable (ça pousse à la consommation, voire à la surconsommation, et les déchets qui débordent des poubelles quand ils ne sont pas directement jetés à terre) donnerait un nouveau visage aux rue parisiennes qui, à défaut d'apporter de la joie, éviterait d'ajouter du laid. 
Introduire les écrans animés, c'est prendre le risque, demain, de chercher à commercialiser la moindre surface d'affichage disponible dans un futur cauchemardesque (à la manière de Zero Theorem de Terry Gilliam, certes pas son meilleur). Bref, vendre Paris (et n'importe quel autre lieu sur Terre) aux publicitaires pour profiter de quelque menue monnaie en vaut-il la peine ? Personnellement, je pense que non.
Merci de m'avoir lu.

------- 1096 -------
Madame la maire veut une ville propre et bien qu'elle aille jusqu'au bout de ses idées ,si une petite crotte de chien pollue l'atmosphère alors que dire de tous ces panneaux publicitaires ...

------- 1097 -------
oui ou non doit-on économiser l'énergie? quelle ineptie de consacrer des écrans à de la pub!
comme s'il n'y en avait déjà pas assez par ailleurs sur la voie publique...

------- 1098 -------
Pas de panneaux numériques énergivores et futurs déchets déposés dans les pays d'Afrique ou d'Asie.

------- 1099 -------
Bien que n'habitant pas Paris, j'y  viens très souvent et  je suis radicalement hostile aux écrans publicitaires tels des télévisions géantes !
Je dois déjà subir ces publicités à la gare de l'Est et c'est insupportable !

------- 1100 -------
Il serait scandaleux qu'on vienne à imposer de telles installations aux Parisiens, les raisons sont évidentes. Les caméras de surveillance fleurissent déjà partout : est-ce pour pouvoir nous filmer quand nous détruirons ces écrans ?

------- 1101 -------
outre qu'ils sont énergivores et polluants, les écrans publicitaires géants sont  une source d'agression permanente pour nos yeux et notre tranquillité, ils dénaturent totalement l'urbanisme existant. Préservons le charme de Paris!

------- 1102 -------
Madame la Maire,
  Puisque vous demandez à la population parisienne de donner son avis, je profite de cette occasion.
 Je souhaite en effet que les publicités lumineuses géantes soient  proscrites de l'espace public et que soit réglementé l'usage des publicités lumineuses en général.
 J'ai emménagé il y a trois ans dans "le premier quartier écologique de Paris", à côté du jardin Charles Trenet et à ma grande stupéfaction je peux contempler depuis un immense panneau Decaux de l'autre côté de la rue. Son reflet illumine ma fenêtre toute la nuit, sans utilité aucune pour les publicitaires puisque la circulation  est déjà assez basse le jour et très faible la nuit. Cette installation dévore paisiblement les kilowatts et contribue à une dépense énergétique que je souhaite voir diminuer pour préserver l'avenir de nos petits-enfants.
Bien cordialement,
Josette Lendi, professeur agrégée honoraire

------- 1103 -------
Pollution visuelle, gaspillage d'énergie, pollution intellectuelle, fabrication irrespectueuse de l'environnement, est-ce vraiment ce que soutient la mairie de Paris ?
Imaginez un instant ce que seraient les rues d'une des plus  belles villes du Monde débarrassée de ces verrues . 
Un peu de courage, débarrassez vous, débarrassez nous de ces panneaux publicitaires!
Rapport du Conseil des droits de l’homme, publié le 8 août 2014 et présenté à l’Assemblée Générale des Nations Unies le 28 octobre 2014
Résumé
Dans  le  présent  rapport,  la  Rapporteuse  spéciale  dans  le  domaine  des  droits 
culturels analyse les répercussions que la publicité et les pratiques commerciales ont sur  l’exercice  des  droits  culturels,  en  s’intéressant  en  particulier  à  la  liberté  de pensée, d’opinion et d’expression, à la diversité des cultures et des modes de vie, aux droits des enfants à l’éducation et aux loisirs, à la liberté académique et artistique, et au droit de participer à la vie culturelle et de jouir des arts.
Passant   en   revue   les   nouvelles   tendances   des   stratégies   publicitaires   et 
commerciales, la Rapporteuse spéciale s’inquiète que la frontière entre la publicité 
commerciale  et  les  autres  types  de  contenus  devienne  de  plus  en  plus  floue,  en particulier  dans  les  domaines  de  la  culture  et  de  l’enseignement.  D’une  manière générale,  elle  s’inquiète  de  la  présence  disproportionnée  de  publicités  et  du marketing dans les espaces publics, de la quantité sidérante de messages publicitaires et  promotionnels  que  chacun  reçoit 
chaque  jour,  de  la  diffusion  systématique  et intégrée  de  ces  communications  à  l’aide  d’un  grand  nombre  de  médias,  et l’utilisation  de  techniques  visant  à  court-circuiter  les  modes  rationnels  de  prise  de décision.
La  Rapporteuse  spéciale  arrive  à  la  conclusion  que  les  États  devraient  protéger les personnes face au niveau excessif de publicité commerciale et de  marketing, tout en offrant davantage d’espace aux messages à but non lucratif. Sur le fondement de l’article  19  du Pacte  international  relatif  aux  droits  civils  et  politiques et  de l’idée que  les  messages  commerciaux  peuvent  bénéficier  d’une  protection  moindre  que d’autres  formes  d’expression,  elle  recommande  que  les  États  réglementent  ce domaine  plus  étroitement.  Elle  recommande  notamment  de  bannir  tout  type  de publicité commerciale et de marketing des écoles publiques et privées.

------- 1104 -------
Madame, Monsieur, 
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux.. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs de ce Plan Climat !
Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard. 
Je m’oppose donc à cette révision. 
En vous remerciant de prendre en compte mon opinion, veuillez agréer mes salutations,
Caroline Sévilla 
France 

------- 1105 -------
Je suis largement défavorable.
De tels écrans sont très energivores, et extrêmement agressifs dans le paysage urbain.
Non, non, et re-non.

------- 1106 -------
Je pense qu'il n'est pas judicieux d'utiliser des terres rares qui sont extraites dans des conditions lamentables pour les populations de certains pays

------- 1107 -------
Stop à la pollution visuelle

------- 1108 -------
je prends le train chaque jour à la gare st Lazare  et je suis choqué du gaspillage des énormes ecrans plats qui jalonnent mon trajet vers le RER  E.. 
Dépenses inutiles.images violentes proposées sans limites aux passants y compris les enfants. 
Merci de nous épargner cette depense inutile et consumériste.  j'attends aiutre chose d'une municipalité qui se pretend progressiste écologique et sociale que la fuite en avant consumériste et énergivore habilement déguisée en avancée technologique.
c'est le lucre des revenus de la publicité qui vous sert de programme?
Coment s'étonner la désespérance des jeunes tentés par le radicalisme religieux ou politique si la République et la Commune n'ont rien de mieux à proposer que le matérialisme  et l'avidité?
Merci de donner un peu de coherence entre vos ambitions affichées pour le climat et vos décisions locales. 

------- 1109 -------
Les panneaux publicitaires numériques géants vont à l'encontre du plan climat adopté par la ville de Paris. Ils sont energivores et de plus poussent à la consommation. L'espace public appartient aux citoyens et non pas aux annonceurs publicitaires. Je serais scandalisée que la Mairie de Paris accepte une modification de la législation dans ce sens. 

------- 1110 -------
Pour notre tranquillité. Pour notre vision. Pour notre planète. Pour la beauté de Paris. 
Merci d'interdire TOUS les écrans publicitaires dans Paris et dans les transports en commun ! 
C'est terriblement énergivore et franchement dérangeant.

------- 1111 -------
en ces temps où l'écologie devient une priorité, utiliser des panneaux basés sur l'électricité est une hérésie. Bonjour la pollution électrique et visuelle : elle ne fait que renforcer le halo lumineux autour des grandes villes.

------- 1112 -------
Je suis totalement contre les télévisions publicitaires à Paris : 
- pollution visuelle,
- consommation d'énergie inutile.
Honnêtement, ni les parisiens, ni la planète n'en ont besoin !!!
Merci de bien vouloir tenir compte de mon avis

------- 1113 -------
Je suis opposée à l'introduction de panneaux numériques publicitaires à Paris. En effet ils sont totalement anti-écologiques (or il me semble que l'écologie est un  des axes importants de la municipalité?)  et de plus ils forcent l'attention, notamment des enfants, premières victimes de ces nouvelle stratégies publicitaires qui forcent l'entrée dans la société de consommation. 
CRRORQ

------- 1114 -------
Je suis contre les publicites

------- 1115 -------
ce message pour vous dire mon opposition à plus de publicité et notamment à plus de publicité sur panneaux numériques dans la ville
bien cordialement
Marion Osmont

------- 1116 -------
La publicité est une pollution visuelle surtout quand elle est lumineuse. De plus celle-ci consomme de l'énergie et donc pollue notre planète.

------- 1117 -------
Je suis opposée à l'introduction de panneaux numériques publicitaires à Paris, une pollution de plus.

------- 1118 -------
Je circule très régulièrement dans Paris, j'y vais au spectacle, j'y dîne ,etc...
De ce fait, je n'apprécierai pas d'être agressé par de multiples publicités, géantes, sachant que déjà il en existe suffisamment.
Mon avis est donc défavorable à ce projet..
Salutations.

------- 1119 -------
Non à l'agression publicitaire en général et particulièrement avec les panneaux lumineux dans les rues (et le métro bien sûr). C'est une catastrophe culturelle, humaine et sanitaire. 

------- 1120 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 1121 -------
Je ne souhaite plus voir de publicité dans les espaces publiques. C'est sale, c'est violent et cela consomme des ressources dont nous avons besoin par ailleurs.

------- 1122 -------
Bonjour,
Il est déjà pénible d'être soumis à des publicité fixes, mais lorsqu'elles bougent comme sur un écran c'est effroyable, c'est dérangeant..
Et le pire c'est que ça consomme de l'énergie, c'est vraiment contraire à la protection du climat.

------- 1123 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes dans Paris, et ailleurs.

------- 1124 -------
A l'heure de la lutte pour les économies d'énergie et du temps passé devant les stimulations visuelles des écrans, il est scandaleux de multiplier ces écrans lumineux, et aussi parce que l'on ne peut pas choisir de ne pas les voir. C'est déja très pénible en gare. Et ces écrans sont source de chaleur.
D'autre part, souhaite-t-on que Paris ressemble au stéréotype de Tokio et Las Vegas avec leur surrenchère de spot lumineux?? SURTOUT PAS. 
C'est donc négatif à tout point de vue: écologique surtout, mais aussi au niveau confort et sanitaire, touristique et citoyen. Il n'y a qu'un argument financier peut-être, ne le laissons surtout pas diriger nos choix.

------- 1125 -------
Non aux panneaux publicitaires numériques dans les rues de Paris, c'est très désagréable, agressif et en totale contradiction avec le Plan Climat de Paris.

------- 1126 -------
Bonjour,
J'ai toujours été contre ces panneaux publicitaires partout qui n'apportent rien et agressent par leur contenu, leur luminosité. Je suis encore plus contre ces panneaux numériques dont le fonctionnement et les besoins en énergie sont en totale contradiction avec les décisions du Plan Climat.
Merci.
Brigitte

------- 1127 -------
Le défi du changement climatique impose de revoir nos modes de consommation. En adoptant un Plan Climat ambitieux, la ville de Paris se doit maintenant de porter des politiques publiques cohérentes avec cette ambition et ces discours politiques. Les écrans publicitaires sont énergivores et appartiennent à un temps où l'on croyait les ressources naturelles illimitées. Aujourd'hui, nous demandons aux citoyens de réduire leur consommation électrique, il paraît inconcevable d'avoir ce types d'écrans sous leurs portes. Sans parler des métaux qu'il faut pour fabriquer les écrans, de la pollution lumineuse, du temps de cerveau disponible... 
Je suis opposée à la multiplication de ces écrans et demande à la Mairie de Paris de prendre des mesures cohérentes avec la volonté de faire de Paris une ville 100% Accord de Paris.

------- 1128 -------
Je lisais dans la presse que jusqu'à ce jour la ville de Paris interdisait les écrans numériques et je trouve cela très bien.
Nous sommes déjà assez agressé dans les gares, le métro par ces panneaux énergivores.
Après les accords de Paris de la COP, il serait mal venu que la ville de Paris autorise ces gouffres à énergie qui de plus sont dangereux.
Qui ne s'est pas fait "avoir" à regarder ces écrans géants et à buter dans le trottoir ou un piéton.

------- 1129 -------
Je suis contre ces écrans publicitaires qui sont une aberration écologique et soumettent toujours plus nos yeux aux écrans et à la publicité dont nous avons déjà bien du mal à décrocher. 

------- 1130 -------
Je me sens littérallement agressé par les panneaux publicitaires lumineux dans le métro ou la rue. 
de plus, quand on demande au service public de faire des économies, on met sur la voie public des panneaux qui consomment 10x plus d'énergie que des panneaux classique pour le seul profit d'entreprises sans état d'âme. 
C'est juste misérable !

------- 1131 -------
VIVONS PLUS SEREINEMENT

------- 1132 -------
Excusez-moi mais je ne vais plus souvent à Paris(notamment à cause de la grève  à la SNCF et ne  peux donc donner aucun avis . Donc, je m'abstiens

------- 1133 -------
Les panneaux publicitaires de grande taille sont une agression visuelle pour toute personne qui se déplace dans Paris. Que vont penser les touristes qui souhaitent admirer les monuments de la "plus belle ville du monde" et qui retrouvent les mêmes pubs que chez eux. Paris, ville des arts et de la culture doit montrer l'exemple au monde entier! Personnellement, venant régulièrement à Paris (ma ville de naissance) et rencontrant des personnes de l'extérieur, j'ai quelquefois honte du côté mercantile que les murs et les affiches présentent aux visiteurs!

------- 1134 -------
Je suis fatiguée de voir des publicités partout. On en subit toute la journée, dans le métro, les trains, les gares, sur les routes, à la télévision. On vit dans un monde mercantile. C'est insupportable et c'est une aliénation de l'espace public.

------- 1135 -------
Bonjour,
Il y a trop de publicité à Paris et surtout dans les transports en commun, la publicité sur écran lumineux se développe et agresse le voyageur.

------- 1136 -------
Je ne vois aucun intérêt à ces panneaux énergivores et consommateurs de matériaux
rares contraire aux volontés affichées d'économiser l'énergie et de changer notre façon d'appréhender le monde. La technologie oui mais pas pour n'importe quo. Que les pouvoirs publics donnent l'exemple aux citoyens!

------- 1137 -------
Je pense qu'il est temps que nous apprenons à vivre en consommant moins et plus intelligemment. De plus, les publicités lumineuses en ville sont aussi une pollution lumineuse supplementaire  pour la faune des villes, il faudrait commencer à être un peu plus raisonnable, et à penser la gestion de l'espace publique en fonction de ce qu'il apporte de bien-être à ses habitants sur le long terme.

------- 1138 -------
Bonjour,
je suis radicalement contre les télévisions publicitaires géantes qui sont polluantes visuellement et pour la planète, agressives et esthétiquement horribles, énergivores et basées sur un discours mercantile : consommez plus!

------- 1139 -------
On nous demande - en toute logique et c'est bien normal - de réduire  notre consommation électrique et voici un projet énergivore, anti-écologique, qui va à l'encontre de la lutte contre le réchauffement climatique ...
ceci dit, ancienne parisienne, j'ai quitté Montmartre au moment de la retraite,
mais j'y reviens souvent voir mes amis.
je ne peux plus voyager dans le métro car, épileptique, j'y suis maintenant trop sollicitée par les bandeaux lumineux ou autres publicités animées...
avec l'installation envisagée de ces nouveaux panneaux,
j'imagine très bien la quantité d'interventions des pompiers qu'il faudra,
s'il m'arrive un certain nombre de crises sur la voie publique et 
sur les 500 000 épileptiques que nous sommes en France, je suppose que 
beaucoup d'entre nous fréquentent la Capitale !
c'était bien la peine que le Conseil fasse annuler les panneaux JCDecaux !

------- 1140 -------
Je suis globalement défavorable à la publicité, qui véhicule le plus souvent des schémas de pensée auxquels je n'adhère pas. 
Je trouve anormal la présence de panneaux publicitaires dans la rue, qui nous imposent ces messages, à moi qui n'en veux pas, mais également à d'autres, notamment les enfants, qui n'ont pas les outils pour s'en protéger.
Et je suis donc à fortiori complètement hostile aux écrans numériques, qui sont en plus énergivores.  
Je me sens déjà agressée par ceux déjà en place (dans le métro et chez certains commerçants), de même que par les enseignes des pharmacies, seules autorisées à être lumineuses, au titre de service d'urgence, deviennent de plus en plus flashantes. 
J'espère que la Mairie de Paris profitera du nouveau RLP pour protéger ses citoyens au mieux de son niveau d'habilitation contre les nuisances et pollutions auxquelles nous sommes confrontés et non l'inverse.

------- 1141 -------
Ce projet d'écrans numériques est une aberration écologique ! Faites de Paris une ville d'avenir, dites non à ce matraquage publicitaire d'un autre temps !!

------- 1142 -------
Je suis contre l'agression publicitaire.
Je dis NON aux télévisions publicitaires géantes et OUI à la sobriété publicitaires.
Ces télévisions sont pullulantes,énergivores, agressives et mercantiles.
 

------- 1143 -------
Les écrans publicitaires doivent être interdits selon moi.
L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils incitent à la surconsommation, demandent beaucoup plus de ressources que les panneaux classiques et sont beaucoup plus énergivores.
Non à cette agression visuelle et oui à la sobriété énergétique et consommatrice !

------- 1144 -------
Il y a déjà beaucoup trop de publicité dans Paris. Nul besoin d'en ajouter d'autres. Il serait plus urgent de mettre plus de poubelles dans les rues.

------- 1145 -------
STOP ÉCRANS GANTS ET PAS GANTS A PARIS ET AILLEURS

------- 1146 -------
Non à la pollution aggressive  mentale et lumineuse.
Non à la production des écrans énérgivores et nocives (terres rares)
non à tout qui ajoute encore et encore un écran dans un monde où nous passons de moins au moins dabs la réalité!
Non à la publicité quio se glisse devant toute la ville et la standardise
Non, à la création des besoins d'énergie artificeles

------- 1147 -------
Limitons la pub !

------- 1148 -------
Utilisons intelligemment l'énergie de la ville pour autre chose que celle de donner aux passants l'envie encore et toujours d'acheter des objets auxquels il n'aurait jamais pensé.

------- 1149 -------
NON AUX TELEVISIONS PUBLICITAIRES GEANTES
POLLUANTES ENERGISANTES AGRESSIVES ET MERCANTILES !!!

------- 1150 -------
Marre des écrans, géants en plus ceux-là, qui nous envahissent de partout!

------- 1151 -------
Je suis contre l'iimplantation de ces nouveaux panneaux publicitaires numériques inutiles et énergivore
C'est en contradiction totale avec le plan climat voté lors de la COP 21.

------- 1152 -------
pas de panneau publicitaire numérique.
Il y a déjà assez de pollution publicitaire à Paris.
Quel gâchis d'énergie et que de contradictions une fois de plus avec le plan climat.
Comment peut on encore faire ce genre de proposition incohérente?
Slts 
DP

------- 1153 -------
non à la publicité à outrance, énergivore et inutile
oui à la sobriété par respect pour notre environnement et notre unique planète

------- 1154 -------
ces écrans sont une aberration 

------- 1155 -------
les publicités géantes auto-éclairées sont un non-sens écologique, et Continuer à les autoriser irait en contradiction avec les objectifs du plan climat. 
En outre ils heurtent visuellemment les passants. Les espaces publics ne devraient pas être envahis de panneaux publicitaires d'incitation à la consommation privée, mais plutôt de messages destinés à favoriser le vivre-ensemble et les valeurs de la République, ou alors devraient simplement être supprimés pour laisser les passants réfléchir sdurant leur trajet, ans être systématiquement déranger par ces aggressions visuelles. 

------- 1156 -------
ENORME SOURCE DE STRESS  !!
Pollution lumineuse 
anti écologique
anti gaspi

------- 1157 -------
Merci de penser davantage à l'environnement.
Non seulement cela pollue nos yeux voire nos oreilles, mais cela est énergivore et couteux, et finalement est quelque-part une atteinte à la liberté, liberté d'Etre sans être toujours matraqué pour consommer ....
N'y a t'il pas d'autres priorités ???????????????

------- 1158 -------
La publicité est un véritable cancer pou notre société. Elle invite à consommer, donc à diminuer les ressources de la planète et participe de ce fait largement à la pollution.Kd

------- 1159 -------
la publicité encombre l'esprit, enlaidit le paysage, dégrade la culture. La publicité sur écrans aggrave ces effets-là, aggrave les dérèglements climatiques et est très énergivore et gourmande en métaux rares.
Si vous voulez décorer Paris, offrez des supports à des artistes la ville sera plus belle et les gens plus heureux, mais lui installer des écrans publicitaires dans la rue serait clairement dommageable.
Je ne suis pas parisienne mais j'aime paris.
Merci de votre attention j'espère que vous préserverez cette ville et ses habitants et gens de passage.

------- 1160 -------
Non à la publicité agressive et tapageuse.
Non aux écrans énergivores.
Non à une autorisation en contradiction avec le plan climat

------- 1161 -------
Les ecrans geants de tv sont energivores et vont a l encontre du plan climat de la ville de Paris. De plus ces ecrans publicitaires representent une pollution visuelle. Ils participent a notre societe de surconsommation.

------- 1162 -------
Bonjour,
Je suis opposée aux écrans numériques dans les rues de Paris (tout comme ceux de la RATP et de la SNCF) parce qu'ils forcent le regard à se poser sur eux au lieu de regarder la ville, ses habitants, ses côtés drôles ou moins drôles, d'aimer Paris en un mot ou je me rends presque quotidiennement. Et cela dans le but de nous faire consommer davantage, rien de noble, ni qui tire l'humain vers le haut dans tout cela. De plus, ces technologies utilisent des métaux rares qui forcent l'exploitation de l'environnement. 
Je souhaite vivement qu'il soit tenu compte de mes remarques

------- 1163 -------
Non à la publicité.

------- 1164 -------
Habitant Courbevoie à proximité de l'esplanade de la Défense que j'emprunte tous les jours, je peux témoigner que les très nombreux écrans lumineux et animés installés il y a 2 ans sont une nuisance réellement insupportable, qui oblige à marcher en regardant le sol tant ils attirent l'attention. La puissance lumineuse est bien trop forte, ces panneaux sont très agressifs pour les yeux. La nuit c'est insupportable, on ne voit plus que cela. Et que penser du meme message (en général publicitaire) répété à l'infini par des panneaux distants d'à peine quelques metres ? un piéton qui traverse le parvis est obligé d'en regarder plusieurs, sauf réelle volonté de regarder ailleurs. Ces panneaux publicitaires lumineux et animés portent presque à son apogée la notion d'agression publicitaire, en attendant le son ! 
Dans une ville historique comme Paris, destination touristique mondiale par excellence, n'allons pas tout gâcher avec de tels panneaux. 
Sans compter que la consommation de ces panneaux n'est pas bénigne, compte tenu des métrages et du nombre attendu. Où sont passés les accords de Paris ? Ne pas installer de panneaux énergétivores est le minimum pour espérer un jour réguler le déreglement climatique et rendre notre société plus sobre. Notre société étouffe mortellement sous la consommation déraisonnable. Pourquoi inciter tout le monde à consommer encore et encore via des publicités énergétivores et agressives ? Compte tenu de l'effort que doit produire un adulte averti pour NE PAS REGARDER ces panneaux, comment réagirons les enfants qui seront aussi exposés à cette agression publicitaire dans leur ville ?

------- 1165 -------
Je suis contre la publicité qui nous assaille à tout moment dans les métros, les rues, et en particulier je trouve fatigantes et odieuses les publicités télévisuelles. 
Pourquoi ne plantez vous pas des arbres à la place des panneaux publicitaires sur les trottoirs? 

------- 1166 -------
Non merci pour cette agression.
Il est déjà insupportable de subir les panneaux publicitaires "traditionnels", pas la peine d'en rajouter.
La consommation des panneaux et l’utilisation de matériaux polluants est en contradiction totale avec les choix de société nécessaires si on ne veut pas aller dans le mur, vous le savez très bien à la mairie de Paris.
Merci de ne pas vous laisser impressionner par les coups de pressions des lobbyistes du domaine qui vont tout tenter pour se faire quelques millions...

------- 1167 -------
Je m'insurge contre cette décision de permettre l'installation d'écrans numériques publicitaire ds la ville. Je trouve que c'est une intrusion ds l'espace public qui n'a pas besoin de cela. Les pubs ou bandes annonces des films qui y sont diffusés sont pour la plupart violentes et nous exposent à du bruit de la lumière et de la violence inutilement. Merci de prendre en compte notre avis de citoyens. 

------- 1168 -------
Ces panneaux sont insupportables: 
gâchis d'électricité
mise en danger par distraction de la concentration du conducteur
publicités stupides et grotesques
Arrêtez de nous prendre pour des demeurés.
Merci d'avance

------- 1169 -------
au moment de réviser le RLP, j'attire votre attention en tant que parent, désormais l'ambition que nous devons avoir avec les jeunes générations c'est de les détacher des écrans, les installer dans les rues seraient une normalisation supplémentaire et une caution à leur consultation casi permanente. La modernité consiste à les en distancier et non les déployer y compris dans l'espace public. Plus besoin de les initier aux technologies nouvelles .
Par ailleurs, Votre ville vient de signer un plan climat qui me semble en contradiction avec les ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs),Plutôt que l'installation d'écrans , enlever de façon significative les panneaux publicitaires ferait de Paris un modèle

------- 1170 -------
Paris est une belle ville qui a su garder son charme et son cachet en disant non aux écrans de pub. Merci pour tous ceux qui aiment Paris, parisiens, habitués ou  touristes
de faire en sorte que ça dure !!!
Merci pour Paris et pour nous (pour nos yeux !)

------- 1171 -------
Je trouve cela pas du tout écologique, trop de mobile déjà, trop d'écran deuxio déjà dans le métro nous sommes bombardés, autant aller vivre sur un écran ! Non et non respectons ce qu'il y a autour de nous, on fera un grand progrès! Comme avoir fait des plantations autour des arbres, cela commence à faire de bonnes allées, cela sent bon cela apporte du sens. 

------- 1172 -------
Bonjour, 
Je suis contre l'introduction et le développement des écrans publicitaires numériques. En effet, ils consomment de l'électricité alors que nous souhaitons actuellement réduire les consommations d'énergie inutiles. 
Il y a d'autres problèmes avec ces panneaux publicitaires. Ils sont intrusifs dans nos vies, nous forçant, adultes et enfants, à regarder ces publicités (et de nombreuses publicités distillent une vision très particulière de la société, à travers des femmes dénudées et des hommes armés). 
La pollution, la surconsommation, le sexisme et la violence me semblent contradictoires avec les valeurs de la municipalité parisienne.  
Cordialement. 

------- 1173 -------
Je suis contre les écrans publicitaires.
Déjà parce que je les trouve très agressifs visuellement, et également parce qu'ils consomment énormément d'énergie ! Quand à titre individuel ou même de l'immeuble on fait beaucoup d'efforts pour l'economiser, c'est complètement incohérent de l'encourager à des fins publicitaires.

------- 1174 -------
Non aux écrans publicitaires géants à Paris. Nous sommes déjà suffisament envahis par les publicités en tout genre et sur toute sortes de supports. Ce serai une nuisance supplémentaire. Il y en a bien assez comme ça. De plus, l'installation de ces écrans me paraît incompatible avec l'aspect protection du patrimoine. Paris étant une ville d'art et d'histoire, les écrans publicitaires n'ont rien à y faire. 
Merci.

------- 1175 -------
pas de pub 

------- 1176 -------
Les publicités à la radio ,la TV et sur lesz routes et dans tous les moyens de com est un abus de pouvoir...une intrusion insupportable dans notre liberté et notre besoin de  calme.Une façon de nous intoxiquer...et de nous abrutir...à bannir , consultable si on le souhaite...sinon invisible...

------- 1177 -------
Ces panneaux me font mal à la tête, il projette une lumière agressive. 
Ils consomment trop d'énergie, c'est un gaspillage.
Ils coûtent trop cher et polluent notre quotidien.

------- 1178 -------
Non aux grands écrans de pub à Paris

------- 1179 -------
Bonjour,
Je suis contre les écrans publicitaires en particulier pour leur caractère énergivore
contraire à mes principes.
Merci

------- 1180 -------
Nous sommes assez pollués comme ça ! Alors NON à la pollution visuelle et commerciale qui s'ajoutent à la pollution sonore, olfactive, climatique...
Bref, que le commerce nous laisse du répit et de la place pour plus de sérénité et de poésie : tout ne s'achète pas !

------- 1181 -------
J'habite dans un HLM récent, un panneau publicitaire lumineux vient d'y être installé, je trouve cela regrettable de ne pas avoir été consultée ou informée. Je suis persuadée que la nuit, même en ville, les lumières doivent être diminuées, cela perturbe aussi à n'importe quelle heure, notamment en voiture où l'oeil est vivement interpellé étant donné la "force" de la luminosité de ces écrans. Je trouve cela dangereux, polluant et intrusif.

------- 1182 -------
La ville appartient à ses citoyens, nous ne sommes pas que des consommateurs. Je suis opposé aux écrans de publicité dans les rues de Paris.

------- 1183 -------
quelle horreur !

------- 1184 -------
Non aux panneaux publicitaires televisuels.

------- 1185 -------
Les panneaux publicitaires luminescents ne devraient plus exister.
Ils vendent que des produits le plus souvent énergivores ou polluants (voitures) voire inutiles ou pas essentiels (bière) ou encore dont la nature peut être discutable (yaourts de grande marque).
Ces panneaux énergivores, alimentés par l'électricité, soit insidieusement par du nucléaire, entraînent ainsi irrémédiablement une quantité de déchets (bien qu'invisibles) supplémentaires.
Et bien davantage polluants que les produits qu'ils vendent. 
Puisque irrémédiablement radioactifs... Nous savons tous aujourd'hui, la dangerosité ou du moins les inquiétudes soulevés par ces derniers. Surtout en cas de catastrophe. Toujours malheureuse.
Aussi, cette boucle aussi aberrante soit-elle quand on y réfléchit,  doit cesser.
D'autant plus que l'espace est précieux dans les grandes villes, on pourrait ainsi végétaliser l'espace public à la place et continuer à enrichir notre biodiversité, maintenant on le sait, si précieuse à notre environnement et à notre santé.
Aussi, si le maintient de ces panneaux n'ont qu'une cause économique, c'est à nous de recréer et repenser notre économie
Pas de doutes que nous pourrons y arriver après tout ! 

------- 1186 -------
Je pense qu'il est indispensable d'interdire les écrans publicitaires et les publicités numériques dans les rues de Paris! Elles consomment beaucoup d'énergie, et leur fabrication nécessite des matériaux rares, souvent extraits dans des conditions inhumaines, et particulièrement polluants. D'autre part, esthétiquement, cela nuirait énormément au charme de Paris. Elles attirent le regard de façon agressive, et particulièrement le regard des enfants, alors qu'il a été prouvé que les écrans nuisent à leur développement. Tout est nuisible dans ces écrans: leur fabrication, leur utilisation et leur destruction.
Paris doit absolument rester une capitale sans écrans publicitaires!

------- 1187 -------
Pas de pub dans les rues de Paris. il y en a déjà assez à la télévision. Faire de cette ville un espace où l'aspect mercantile est absent. Cela serait une tension en moins dans l'esprit des passants qui pourraient alors passer à autre chose. 
Il y a un début de maltraitance à vouloir à "tous prix" informer des êtres qui n'ont rien demandé. C'est accepter d'infantiliser pour faire du chiffre "d'affaires" même si le coté "ludique" est mis en avant. 
Alors qu'internet a développé des possibilités décuplées d’accès aux informations, les décideurs continuent à penser la pub sous la forme vieillissante de la réclame. Quelle régression !!!!!
Bernard Priet 

------- 1188 -------
d'accord avec ce constat : ces publicité sont énergivores. C'est à l'inverse de ce que nous devons faire aujourd'hui : aller vers la sobriété.

------- 1189 -------
Bonjour,
A l'heure ou chaque citoyen est appelé à faire des efforts pour économiser les ressources énergétiques pour leur vie quotidienne, ne permettons pas que ces ressources soient INUTILEMENT gaspillées par l'affichage publicitaire.
Cordialement

------- 1190 -------
l y a déjà trop de pollution visuelle et sonore et déjà beaucoup trop de publicité. Alors non à ces nouveaux panneaux énergivores de surcroit.

------- 1191 -------
Je ne suis pas hostile aux nouvelles technologies utiles bien évidemment, mais les écrans numériques publicitaires sont énergivores, vraiment déjà trop présents dans les lieux publics gares métro etc... coût choquant  en totale contradictions avec les objectifs du plan climat, alors qu'on cherche à diminuer la consommation énergétique..installer de tels panneaux est un non sens 
Investissons dans des services utiles à la fois aux personnes et à la planète..c'est possible

------- 1192 -------
Bonjour,
D'abord, merci pour cette ouverture au droit à la parole!
Cela me permet de vous faire observer que dès l'arrivée de ces écrans dans les gares RER, cela m'a tout de suite agressé.
Avoir une image, non, des images puisque les écrans sont là où que l'on regarde, donc avoir cette image qui bouge et appelle donc notre attention à se déporter sur cet écran dont on n'a nul besoin devient une souffrance qui s'ajoute à la dure vie des gens civilisés...vont au travail, faire des courses, sortent dans Paris, et cela sans prendre leur voiture.
Pourquoi tant d'acharnement sur vos concitoyens qui font vivre votre ville et qui dès fois, font des efforts pour limiter les pollutions.
Souhaitez-vous réellement nous revoir prendre d'assaut l'asphalte ?

------- 1193 -------
Assez de la publicité partout! Mettons de la poésie !!

------- 1194 -------
Je suis totalement opposé aux écrans lumineux, aux télévisions géantes qui diffusent des publicités. D'abord c'est une agression visuelle, de nuit comme de jour. Ensuite c'est un gâchis d'énergie électrique, à l'heure où nous en avons tant besoin.

------- 1195 -------
Les images publicitaires nous envahissent
Elles nuisent à notre pensée et à notre liberté,
elles font de nous, avec l'accord des décideurs, des politiques, des êtres passifs, au profit des marchands
De plus, elles polluent l'environnement, visuellement et matériellement (énergie grise), et ce d'autant plus si elles sont énergivores.
“Rendre Paris propre” c'est aussi la nettoyer des ces pollutions visuelles - papier et numérique
Je suis convaincue que la dynamique écologique dans laquelle se place notre capitale ne laissera pas les publicitaires dévorer la ville encore davantage
Nathalie Ristori

------- 1196 -------
Je ne comprends pas comment la Mairie de Paris peut souhaiter réviser son Règlement local de publicité pour entre autres autoriser les panneaux PUBLICITAIRES lumineux, en même temps qu'elle adopte un Plan Climat... sachant que les écrans sont très énergivores, qu'ils poussent à la consommation de biens inutiles et surnombre...
Souhaitant que la sobriété énergétique soit promue, pour le bien de tou.te.s !

------- 1197 -------
Je suis opposée aux écrans publicitaires, qui vont à l'encontre de la politique de sobriété énergétique qu'il nous faudrait adopter pour faire face à la crise écologique et climatique que nous traversons (un écran publicitaire équivaut à peu près la consommation énergétique d'un foyer).
Nous recevons en moyenne 2000 sollicitations publicitaires par jour, qui proviennent de seulement 150 marques environ qui détiennent l'intégralité du marché : cela produit un stress (qui est accentué par l'usage d'écrans publicitaires) qui ancre nécessairement des messages en nous, quelque puisse être notre recul critique par rapport au contenu de ces publicités.
En cette période où la voix des femmes se fait entendre, il faut également se souvenir que la publicité véhicule une vision extrêmement stéréotypée des rôles de genre et sexualise de façon quasi-systématique les corps féminins. Nous devons pouvoir rester libre de ne pas être sur-sollicités par des messages publicitaires, ce qui est impossible lorsque la publicité se déploie en masse sur ce type de supports.

------- 1198 -------
Assez de pub partout, en l'air et sur le trottoir !

------- 1199 -------
 ça ne vous paraît pas  contradictoire ? : d'un côté, on vante Paris la  écologiquement responsable  et qui veut le devenir encore plus  et de l'autre   on veut mettre ces panneaux lumineux , totalement  à rebrousse-poil d'un environnement soutenable, tant par leur consommation énergétique que par  leur fabrication (terres rares, métaux).
Allez , un peu de cohérence dans tout ça ne ferait pas de mal  ; et surtout une attitude un peu plus responsable et pas seulement politicienne.
Merci pour les générations futures. 

------- 1200 -------
Non aux écrans numériques publicitaires dans les rues de Paris ni le Métro. 
C'est agressif, polluant, alimente la surconsommation. 

------- 1201 -------
Pitié, Madame le Maire, pas de panneaux publicitaires lumineux, animés et consommateurs d'énergie.
Laissez-nous admirer les maisons , les rues, les gens sans aggraver  la pollution et les problèmes climatiques.        

------- 1202 -------
La publicité ainsi imposée dans l'espace public constitue en soi une intrusion dans nos vies, et une injure au visage de la ville.
Sous cette forme, elle ajoute une dépense d'énergie inutile, à un moment où on a pris conscience de l'absolu nécessité de réduire les consommations et les impacts sur notre environnement.

------- 1203 -------
Je ne suis pas prête à admettre que l'écran est un outil indispensable de nos vies de citoyens... d'administrés de la capitale .
Au quotidien je me bats pour définir les limites entre les incontournables passages par l'écran et le numérique ( pour garantir du revenu, pour les démarches citoyennes et administratives ...)  et les moments plaisirs afin d'être cohérente aux yeux de mes enfants, cette année scolaire je me suis vu imposer l'entrée de la tablette numérique dans ma maison car le collège où est inscrite ma fille en a distribué aux élèves!
L'idée que notre ville puisse devenir une vitrine commerciale et agressive à ciel ouvert me scandalise.
Je suis déjà allée sur l'île Seguin, et j'ai testé sur le parvis de la Scène Musicale l'horrible attraction du mur vidéo qui en habille la façade... ( pour vendre des propositions cartons de spectacles populistes directement sortis du chapeau de TF1 !)
Je suis d'autant plus écoeurée par ce projet que j'avais cru comprendre que les JO avaient été obtenus sur la base d'un projet respectueux de l'environnement.
Les écrans géants pillent la planète et sont hyper consommateurs d'énergie et pompeurs du temps disponible de nos cervelles...
Non je ne veux pas de ça pour la suite de mon quotidien et celui de mes enfants !
JRG.

------- 1204 -------
Je suis contre l'introduction de panneaux publicitaires numériques car ils consomment beaucoup d'énergie et sont encore plus agressifs que les affiches et les autres supports publicitaire. De plus la publicité est déjà en soi une nuisance et il faudrait en supprimer plutôt qu'en ajouter.

------- 1205 -------
Les panneaux de publicité lumineux, ou pire vidéo, ne font pas que défigurer la ville et accaparer l'attention des promeneurs, des cyclistes et des automobilistes (gare aux accidents !), ils entraînent aussi une consommation électrique démesurée. Paris s'enorgueillirait de les interdire une bonne fois pour toutes. 

------- 1206 -------
Arrêtons ce gâchis phénoménal des panneaux publicitaires lumineux géants, énergivore, dangereux car éblouissant et distrayant le.la conducteur.trice
STOP

------- 1207 -------
Je suis contre ces publicités sur écran, très énergivores. Et même si elles étaient alimentées par des énergies alternatives, je suis contre car elles sont une pollution visuelle.
Si Paris a besoin d'argent, qu'elle réduise ses dépenses ou trouve d'autres sources de rentrées.
Pour moi, Paris n'a pas vocation de ressembler à Tokyo, New York ou Hong Kong. Je ne pense pas que ce soient des publicités sur écran que viennent chercher les touristes à Paris. Il y a bien d'autres moyens de se distinguer des autres capitales et métropoles, et bien d'autres moyens de démontrer la modernité. Soyez créatifs !!!

------- 1208 -------
Je manifeste ma totale hostilité à l’autorisation d’ecrans Numériques dans la cadre de la révision du rlp. Cette dernière engendrerait une hausse des consommations d’energie en totale contradiction avec les objectifs du plan climat de paris et de la lutte contre les changements climatiques.

------- 1209 -------
A une époque ou il faut montrer l'exemple et se détacher des écrans, ces équipements poussent l'inconscient à les regarder...

------- 1210 -------
Je pense que l'apparition d'écrans publicitaires en ville serait des plus polluants visuellement dans un premier temps mais aussi pour notre planète, c'est pourquoi je souhaite manifester mon hostilité radicale à ce sujet ! 

------- 1211 -------
L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Stop à la société de consommation à tout prix et aux poids des lobbys. Il est temps de changer les choses pour notre avenir et celui des générations futures. Il est totalement aberrant de voir ce genre de propositions voir le jour dans le contexte écologique actuel. D’autant plus que dans le même temps l’etat demande aux franciliens de faire des efforts sur le plan écologique (vignettes crit’air par exemple).  TOUT LE MONDE DOIT CHANGER. L’etat se doit de montrer l’exemple.

------- 1212 -------
Non aux panneaux lumineux publicitaires
Non à la prolifération des publicités sous toutes leur forme
Consommons mieux, consommons moins

------- 1213 -------
Nous sommes envahis par la publicité, chez soi, à la télé, à la radio, sur internet, dans le métro ...
Faudrait-il encore subir plus de publicité dans nos rues ?
De plus, ce n'est pas du tout écologique ...
HALTE À LA POLLUTION VISUELLE pour toujours plus de consommation !

------- 1214 -------
Je ne souhaite pas de panneau publicitaire sous forme d’ecr 

------- 1215 -------
Bonjour
Je suis contre l'autorisation des écrans numériques publicitaires dans la ville de Paris. Ce projet, en plus de défigurer les rues de la capitale,  est en totale contradiction avec le plan climat de la ville.  Par ailleurs,  ayant un enfant en bas âge qui s'arrête des qu'il croisé un écran,  je ne souhaite pas en rencontrer davantage quand nous choisissons de prendre l'air dans les rues de Paris. 
Merci

------- 1216 -------
Je suis contre l'utilisation de ces panneaux publicitaires, qui ne font que renforcer la pollution visuelle dans les rues et sont de plus énergivores.

------- 1217 -------
"L’introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard." (Réseau Sortir du Nucléaire)

------- 1218 -------
non à une publicité agressive et omniprésente

------- 1219 -------
J'ai appris que vous souhaitiez installer dans Paris des écrans publicitaires.
Pour une mairie qui se veut éco-responsable, quelle aberration !
Pensez à ce que cela représente comme coût écologique en matériaux de fabrication, en nuisance visuelle, en agressivité permanente, en incitation constante à la surconsommation à outrance qui participent du réchauffement climatique.
Assez ! 
Les projets déraisonnables foisonnent en région parisienne (Europacity entre autres), alors STOP aux discours écologiques faussement ambitieux et aux actions pernicieuses pour l'environnement.

------- 1220 -------
Je suis un consom'acteut pas un spectateur

------- 1221 -------
Née à Paris, y ayant passé une partie de mon enfance et de ma jeunesse, et y ayant encore des attaches, je souhaite que la pub prenne de moins en moins de place dans l'espace public !

------- 1222 -------
Pollution visuelle, énergivore, utilisation des terres rares pour de la publicité (augmentation de la consommation) , (terres rares qui participent à la pollution dans les lieux où se trouvent les mines), 

------- 1223 -------
L’introduction de panneaux numériques a Paris est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. 
En effet, ils demandent bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard et en particulier celui des jeunes enfants.
 
Je suis donc fermement hostile aux écrans numériques publicitaires dans Paris.

------- 1224 -------
Je suis contre les panneaux publicitaires lumineux dans Paris. Nous sommes suffisamment envahi de pollution sonore  et visuelle, de démarcheurs publicitaire  où tout semble tourner autour du commerce et de l'argent. Tout ce bruit déconnecte de ce qui me paraît l'essentiel : le lien qui uni les hommes entre eux et avec la nature. Je souhaite une société moins individualiste, où les gens se regardent et se parlent, plus proche de la nature et de l'environnement.

------- 1225 -------
Ces panneaux lumineux sont une aberration énergétique et un outil de marketing tellement agressifs qu'il en deviennent repoussants. Je ne comprends même pas qu'on ai pu autoriser une telle forme de communication publique.

------- 1226 -------
Les panneaux de la mairie ont l'utilité de permettre de voir des informations générales et civiles. Par contre, pour moi, ces panneaux doivent rester uniquement utilisés pour des informations générales pas pour des pubs de marque/commerces.... 

------- 1227 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes à Paris !
La plus belle ville du monde doit absolument être préservée au maximum de la pollution visuelle lumineuse et/ou publicitaire. 

------- 1228 -------
Esr-ce bien nécessaire ???

------- 1229 -------
C'est de l'énergie gaspillée

------- 1230 -------
Du plus loin que je me souvienne dans mon enfance, il n'y a jamais eu autant de pub qu'aujourd'hui. Elles n'apportent rien à la vie en société et enlaidisse nos rues. Ne pourriez-vous pas trouver d'autre sources de revenu que ces pubs ? 
C'est triste de se rendre compte que l'espace public lui aussi est devenu un espace à "rentabiliser", c'est comme de déposséder les parisiens les plus modestes, une fois de plus du peu qu'ils ont. Il y a de la pub plein le métro, plein les deventures de magasins, plein les bus, les taxis les échafaudages maintenant ... parfois même collé au sol, sur les lampadaires sans compter l'affichage sauvage. C'était est assez, vous pouvez enlever les panneaux sucettes et autres panneaux vidéos inutiles agressant et on ne peut moins écologique.
Jean

------- 1231 -------
Nous avons déjà assez de pub partout dans notre vie!

------- 1232 -------
je suis opposée aux écrans publicitaires dans Paris

------- 1233 -------
Je suis absolument CONTRE l’afficha publicitaire numérique et les tv géantes dans la ville! Y’a autre chose à regarder ! Être bombardée de pub en permanence c’edt Insupportable ! 

------- 1234 -------
Je suis opposé à l'introduction d'ecran de publicité sur la voie publique. Cela est générateur de pollution visuel importante et tres consommateur d énergie électrique. L impact environnemental est important et va à l'encontre du plan climat signé à Paris même.
Nous sommes déjà confronté à énormément d écran au jour le jour, pour ne pas en plus en voir en se promenant dans la rue

------- 1235 -------
Bonjour,
Je pense que des écrans publicitaires numériques seraient extrêmement néfastes : sur le plan écologique, esthétique, éthique, et agressifs pour les enfants. Je n'aime déjà pas l affichage publicitaire en général et suis fermement opposée à un affichage numérique. Il m'agresse déjà dans le métro.   

------- 1236 -------
Je suis absolument contre la présence d’écrans publicitaires dans la ville et la vie quotidienne. Ces écrans présents partout (téléphone etc) sont addictifs, et laids. 
Je préfère une ville débarrassée de ces objets technologiques. Il y a tant d’autres belles choses à voir dans notre ville !!!!! 

------- 1237 -------
Arrêtons ces agressions permanentes, et ce gaspillage.

------- 1238 -------
La publicité est à elle seule une agression visuelle 
Autoriser qu elle puisse être en mouvement et ainsi de manière reflex attirer notre attention un crime 
Nos cerveaux et celui de nos enfants n ont pas besoin d être rendu disponible aux corporations dont le seul intérêt est le profit individuel au détriment de l intérêt public 

------- 1239 -------
Non aux télévisions publicitaires à Paris ! 

------- 1240 -------
Non à la pub tout court.

------- 1241 -------
Pas d'ecran

------- 1242 -------
La ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques m'apparaît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ces panneaux demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), et sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs). En outre, ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
 

------- 1243 -------
Il y a déjà beaucoup trop de réclames publicitaires dans Paris, que ce soit sur des panneaux fixes, des panneaux roulants ou sur les bâches des échafaudages géants : c'est une pollution visuelle et une agression permanente. C'est triste et laid.
Des réclames sur des écrans numériques dans l'espace public seraient une aberration supplémentaire et une contradiction compte tenu de l'urgence climatique.
On voit déjà ces écrans lumineux envahir les vitrines des boutiques. Débauche énergétique inconsidérée.
Tout cela constitue un scandale écologique, mais aussi un affront permanent à l'intelligence des citoyens-citadins qui ne sont considérés que comme des cibles pour ces messages omniprésents qui sont stupides, infantilisants et véhiculent tous une idéologie qui nous réduit à des consommateurs.  
Il me semble urgent de faire preuve de sobriété publicitaire, de réduire drastiquement le nombre des emplacements autorisés et de ne permettre que des supports ne nécessitant aucune énergie. 
L'espace public doit être pensé non pas conformément au pseudo-progrès que serait la réclame numérique, mais en accord avec le souci du bien commun. Paris est une ville belle et vivante et nous devons en prendre soin. De nombreuses initiatives de la Ville vont dans ce sens. Alors ne la livrons pas en pâture à des annonceurs prêts à tout pour écouler leur marchandise. Toute cette publicité, cela suffit! 

------- 1244 -------
Bonjour,
La télévision peut-être un superbe outil, représentant un droit à l'information.
Mais en aucun cas ce n'est un devoir.
Les recherches sérieuses au sujet de l'impact des écrans montrent de nombreux méfaits sur le cerveaux, notamment de nos enfants.
La prolifération d'écrans publicitaires associée à l'utilisation du neuro-marketing est un réel problème de santé publique.
Il m'apparaît inconcevable que nos institutions publiques, dont la raison d'être est de veiller au bien commun (dont la santé publique), autorise cette prolifération.
La mise en place d'un tel projet a des coûts, financiers directs mais aussi écologique. Un tel projet devrait faire systématiquement l'objet d'un contre projet écologiquement positif. Par exemple la mise en place de jardin verticaux pour enrayer la pollution et ainsi améliorer la santé de tous les habitants.

------- 1245 -------
Je m'oppose catégoriquement à ce développement supplémentaire accordé à la publicité dont nous sommes déjà sur-exposés constamment. 
Il s'agit d'espace public ne transformons pas tous nos espaces partagés en espace marchand. 
De plus c'est une hérésie, l'’introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent plus notre regard. 

------- 1246 -------
Le matraquage publicitaire qui s'étend de plus en plus dans nos villes devient vraiment insupportable.

------- 1247 -------
Des écrans numériques publicitaires géants dans Paris, défigureraient la capitale, seraient une pollution visuelle inadmissible pour les promeneurs, en plus d'entrer en contradiction totale avec les mesures du Plan Climat.
Comment peut-on vouloir protéger la planète et autoriser des écrans géants, fait avec des terres rares, énergivores, susceptibles de devenir en fin de vie des déchets très encombrants, tout ça pour vanter la consommation de masse ?
Un combat courageux est mené contre la pollution de l'air avec la réduction de la circulation des véhicules dans Paris, très critiqué, mais maintenu à juste titre, pourquoi aller à l'encontre de ce courage et de cet engagement en installant ces écrans ?
Ils sont déjà insupportables dans le métro et certains centres commerciaux, n'en rajoutons pas dans les rues !

------- 1248 -------
Contre la pub en général encore plus contre celle diffusée sur des écrans. C'est de la pollution supplémentaire. Comme s'il
n'y en avait déjà pas assez...
Seules les affiches concernant des produits culturels devraient être autorisées.
La ville de Grenoble l'a fait, pourquoi pas la Ville de Paris.

------- 1249 -------
Des écrans numériques publicitaires géants dans Paris, défigureraient la capitale, seraient une pollution visuelle inadmissible pour les promeneurs, en plus d'entrer en contradiction totale avec les mesures du Plan Climat.
Comment peut-on vouloir protéger la planète et autoriser des écrans géants, faits avec des terres rares, énergivores, susceptibles de devenir en fin de vie des déchets très encombrants, tout ça pour vanter la consommation de masse ?
Un combat courageux est mené contre la pollution de l'air avec la réduction de la circulation des véhicules dans Paris, très critiqué, mais maintenu à juste titre, pourquoi aller à l'encontre de ce courage et de cet engagement en installant ces écrans ?
Ils sont déjà insupportables dans le métro et certains centres commerciaux, n'en rajoutons pas dans les rues !

------- 1250 -------
Il serait temps que la Mairie de Paris s'inscrive dans des projets de réduction des pollutions lumineuses, des gaspillages énergétiques et des agressions visuelles que représentent les supports publicitaires lumineux qui pullulent dans nos rues. 
A quoi sert de remplacer les éclairages publics pour des solutions plus économes en énergie, et en même temps laisser s'installer partout des tableaux lumineux très polluants et énergivores ?

------- 1251 -------
Bonjour, 
En matière de lutte contre le changement climatique et d'économies d'énergie, les injonctions paradoxales sont le plus sur moyen de l'inefficacité des messages. 
Comment encourager l'économie d'énergie lorsque l'on met en place des panneaux publicitaires énergivores. 
Pour changer les comportements, la cohérence et l'exemplarité sont les conditions absolues de l'efficacité. Le projet de panneaux électroniques est à cet égard calamiteux et j'espère que la Mairie de Paris renoncera à ce projet. 
Philippe Hellot

------- 1252 -------
 
L’introduction de panneaux numériques paraît  en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
 

------- 1253 -------
Bonjour,
Ce projet d'installation de panneaux numériques publicitaires dans l'espace public à Paris suggère toute mon hostilité. Un certain nombre de panneaux ont déjà été installés (i.e. l'un d'entre eux devant le marché Secrétan, 19e) et se révèlent être ultra agressifs pour les passants. Au-délà des aspects environnementaux (dispositifs énergivores alors même qu'on vient d'adpter un plan climat ambitieux !), ces panneaux et leurs vidéos ou animations colorées et lumineuses captent inévitablement l'attention : c'est complètement scandaleux de voir la ville de Paris prôner le hold-up de cerveaux disponibles ! Profitons de la révision de ce RLP pour s'interroger sur l'intérêt et les conséquences de la publicité pour celles et ceux qui y sont exposés. La ville de Paris gagnerait vraiment à s'engager dans le mouvement de la sobriété publicitaire. 
Bien cordialement,

------- 1254 -------
Bonjour, 
Je suis contre  la mise en place de tout type de  panneaux publicitaires et d'autant plus quand ils s'avèrent numériques et donc polluant, il est absurde de vouloir diminuer l'impact de la ville en terme de bilan carbone et de pollution tout en ouvrant la voie à ce type de pollution tant matérielle que visuelle. 
Encourager le développement de la publicité en la soutenant est en totale contradiction avec les enjeux et les valeurs de la transition indispensable vers des modes de vies plus respectueux de la planète. 
En espérant que les oppositions manifestes des habitants seront entendus. 

------- 1255 -------
je ne veux pas tomber dans le panneau
AUCUNE PUBLICITÉ DANS LA CITE

------- 1256 -------
Non à l’an pollution publicitaire. 

------- 1257 -------
Bonjour, je suis totalement contre le développement des écrans lumineux publicitaires dans l espace public. Je crois qu on a besoin de calme et et de sobriété énergétique. Merci

------- 1258 -------
Je regrette vivement le développement de toutes ces publicités qui nous agressent dans tous les lieux publics, Rues, transports en commun, aéroports, etc et qui n'apportent rien mais nous rendent captifs malgré nous.
Je souhaite qu'elles disparaissent. 

------- 1259 -------
Les écrans publicitaires numériques ne sont un progrès que pour les annonceurs et leurs objectif de vente. Il ne s'agit pas, en dehors de message culturel ou émanant des pouvoirs publics, d'améliorer l'information aux citoyens.
Il me semble donc contradictoire aux objectifs environnementaux de la ville de Paris ainsi qu'à une vie saine et harmonieuse de ne pas limiter voir interdire la présence de ces supports à fort impact sur l'environnement, énergivore et intrusifs.
Pensons aussi à nos enfants déjà trop soumis aux écrans débilisants. Souhaite-t-on pour eux encore plus d'écrans à tous les coins de rue ?
Entre intérêt général des citoyens et intérêt mercantile des annonceurs, quel sera donc le choix de nos élus ? 

------- 1260 -------
Les panneaux publicitaires numériques ne peuvent pas avoir droit de citée à Paris. Ils sont énergivores, perturbants pour la faune et le humains. Personnellement, souffrant de migraines et étant généralement sensible des yeux, je suis agressée par ces panneaux. Quand je conduis, c'est dangereux, car je mets mon bras entre la source lumineuse et mes yeux. Sans même ce problème personnel, je trouve que cela perturbe la concentration des automobilistes. A l'heure où la sobriété devrait être la règle, je trouve scandaleux que les pouvoirs publics autorisent des actions qui vont à l'encontre de l'intérêt général et des annonces politiques.
J'espère que le bon sens fera que la mairie de Paris conservera l'interdiction de ces affichages, et même que ce soit le cas partout dans le monde. Paris peut montrer l'exemple.

------- 1261 -------
Il me semble que les panneaux publicitaires géants sont contraires à l'écologie et sont des polluants visuels.

------- 1262 -------
Bonjour,
Je voudrais manifester mon opposition, en tant qu'habitante de Paris depuis 14 ans, aux publicités envahissantes et polluantes, notamment aux grands écrans ou panneaux à Paris.
Ces systèmes de diffusion publicitaire ne respectent pas l'environnement (ce qui n'est pas compatible avec un Paris plus propre et accueillant) et ne respectent pas non plus les citoyens, en envahissant leurs perception sensorielle et leur psychisme.
 
En tant qu'étrangère d'origine, je trouve que l'image de Paris n'est pas non plus compatible avec ces publicités marchandes de goût douteux  ; Paris est une capitale de culture, de bien-être, de beaux jardins et des monuments, de beaux quartiers anciens, avec un art de vivre très loin du style consumériste américain.
Merci de tenir compte de l'avis des citoyens.
Sincères salutations,
Laura CORONA MARTINEZ
Docteur en Etudes Hispaniques

------- 1263 -------
Je suis totalement opposée à l'installation de ces télévisions publicitaires géantes et suis choquée de voir qu'ne fois de plus la Mairie de Paris veut prendre des mesures qui contredisent l'engagement dans une politique écologique.

------- 1264 -------
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter un Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets.
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Merci de prendre en compte mes remarques.
Bien cordialement
Martine Deloffre

------- 1265 -------
LES TELEVISIONS PUBLICITAIRES GEANTES SONT POLLUANTES ENERGIVORES ET AGRESSIVES. ELLES TOURNENT EN GENERAL 24H/24 ALORS QUE PERSONNE N'EST LA POUR LES REGARDER LA NUIT. C'EST UNE NUISANCE VISUELLE INSUPPORTABLE;

------- 1266 -------
Déjà trop de publicité, partout  !
Peut-on parler "de transition énergétique" en multipliant à l'infini les dépendances énergétiques ?
contrôle : il change juste avant d'être validé (2 fois de suite)

------- 1267 -------
Bonjour, 
Je suis hostilité aux écrans publicitaire numérique interactif ou pas dans la rue (y compris dans les transports en commun).
C'est une pollution visuel, une dépense d’énergie électrique. 
Laissez ces espaces pour des créateurs, peintures, dessins, graphes, poèmes qui changerai de manière régulière.
Non, vraiment arrête de nous polluer la vue par la pub et ces écrans.
Oui à l'art gratuit,
Stefan

------- 1268 -------
Nous devons actuellement économiser l'énergie, la fabrication de produits polluants, je suis contre la publicité par des écrans dans Paris, soyons écologiste aussi à ce niveau, merci

------- 1269 -------
J’aime Paris et son architecture. Je ne souhaite pas qu’ils soient défigurés. L’ordonancement de la lumière peut le mettre en valeur ou en détruire l’intérêt.

------- 1270 -------
Bonjour,
Une Mairie digne de ce nom devrait interdire les panneaux publicitaires dans les espaces publics sur le territoire de la commune ainsi que le harcèlement publicitaire dans les boîtes aux lettres. 
Cordialement,
Françoise Boman

------- 1271 -------
Merci de ne pas remettre de panneaux de publicité lumineux...trop de lumières,pollution et fatigue des yeux;
Je trouve que quandon conduit en voiture comme en vélo ou scooter, il y a trop de sources lumineuses... c'est même dangereux de se repérer quelquefois, surtout quand il pleut et qu'il fait nuit.Les éclairages anarchiques de boutiques, de cafés de restaurants...
voilà!
Merci de me lire et peut être que je rejoins un certain nombre d'avis  de ce type déjà exprimés.
Claire

------- 1272 -------
Dans votre révision du RLP vous pourriez autoriser l'installation de panneaux publicitaires lumineux :
J'exprime ici mon désaccord d'une telle implantation car
- C'est en totale contradiction avec la COP21
- en incohérence totale avec les efforts que vous demandez aux habitants pour réduire leur dépense énergétique
- c'est un gouffre électrique 
- la luminosité la nuit est nuisible à la biodiversité
NON, ayez le courage de dire non aux lobbies qui veulent défigurer notre belle ville avec !

------- 1273 -------
Merci de ne pas remettre de panneaux de publicité lumineux...trop de lumières,pollution et fatigue des yeux;
Je trouve que quandon conduit en voiture comme en vélo ou scooter, il y a trop de sources lumineuses... c'est même dangereux de se repérer quelquefois, surtout quand il pleut et qu'il fait nuit.Les éclairages anarchiques de boutiques, de cafés de restaurants...
voilà!
Merci de me lire et peut être que je rejoins un certain nombre d'avis  de ce type déjà exprimés.
Claire

------- 1274 -------
Bonjour, 
S'il vous plait ne défigurer pas notre capitale par des trucs môches, inesthétiques, gaspilleurs d'énergie, trop violents et puis :
Raz le bol de la publicité, nous ne sommes pas que des consommateurs nous sommes aussi des humains attirés par l'art et l'architecture et la nature qui peut reprendre ses droits dans grandes villes (abeilles, oiseaux etc)
MErci HH

------- 1275 -------
Bonjour,
En voyage à Paris avec mes élèves de CE2, nous avons été très choqués par ces Tv géantes gaspillant énergie sans compter. le thème retenu par notre école est justement "comment vivre sans gaspiller". Que pouvons-nous répondre à nos élèves ? Aidez-nous à leur montrer un monde cohérent et responsable de son avenir !
Nicole Bouvet, 49

------- 1276 -------
Bonjour, 
Ces panneaux qui fonctionnent à toutes les heures du jours et de la nuit sont polluants pour les yeux, la planète, nos esprits.
Leur consommation en électricité est ahurissante et leur production a un coût également très élevé.
Je suis contre la prolifération des écrans numériques dans Paris ; merci de prendre nos avis en compte.

------- 1277 -------
Non aux panneaux publicitaires lumineux, éclairés, rétroéclairés ou autres, qui ne servent qu'à abrutir, user des ressources, de l'énergie, du temps, de l'argent pour rien.
Ce n'est pas avec l'argent des publicitaires que PARIS doit renflouer son budget.
Au mieux ça fera partir les touristes vers d'autres destinations plus acceuillantes.

------- 1278 -------
je trouve que ces publicités géantes sont d'une envergure énorme, leur coût est démesuré et elles incitent certaines personnes à acheter toujours plus.

------- 1279 -------
Je ne souhaite pas avoir dans ma ville des publicités lumineuses et encore moins des publicités sur écrans, et ce pour plusieurs raisons:
- la lumière et le mouvement attirent l'attention de façon inconsciente et je souhaite conserver le choix du lieu où se porte mon regard.
- les écrans lumineux consomment de grandes quantités d'énergie et le meilleurs moyen de ne pas polluer est de na pas consommer, surtout lorsque cette consommation est inutile.
- les matériaux utilisés pour la confection des écrans provient pour partie de mines situées dans des régions où les droits humains ne sont pas respectés et dans lesquels l'exploitation minière aggrave ces violations des droits. L'exemple de la RD Congo  n'est qu'un parmi tant d'autres.
Merci.

------- 1280 -------
Je suis absolument contre toute forme de publicité, elles consomment beaucoup d'énergie, polluent et détruisent l'environnement, s'introduisent dans notre univers en permanence (films, émissions télé, radios, téléphone, internet, on vit dans la pub, c'est insupportable, tout cela ne donnant aucune info crédible sur les produits cités. STOP PUB!!!!! 

------- 1281 -------
Bonjour,
Tout d'abord je trouve que ces panneaux, où qu'ils se trouvent, défigurent les paysages ou les villes. Ils sont de plus en plus grands et cachent parfois la vue. De plus, dans un contexte d'efficacité énergétique, je trouve que l'installation de panneaux électriques genre écran ou même juste lumineux est complètement à l'opposé des ambitions du gouvernement. Comment pouvons nous espérer réduire notre consommation électrique en installant toujours plus d'équipements électriques? Ces panneaux sont complétement inutiles et devraient être interdit. Un grand écrivain français a dit "nous n'héritons pas la terre de nos parents mais l'empruntons à nos enfants" alors essayons de leur laisser un mode meilleur en réfléchissant un peu plus loin sur les conséquences de nos actions d'aujourd'hui.
Cordialement
Christophe BILLOIN

------- 1282 -------
NON à l'introduction de panneaux numériques dans l'espace public parisien.
Energivores, ils sont en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat.
Par ailleurs, ils sont agressifs pour les corps et les esprits, déjà suffisamment conditionnés par le matraquage des médias traditionnels.
Puisse la Mairie de Paris avoir le courage de résister à la tentation de succomber au profit financier impliqué dans ces panneaux, pour préserver notre ville de cette pollution visuelle et spirituelle.
Xavier-Gilles Néret

------- 1283 -------
Mme Hidalgo, ces panneaux sont agressifs, polluants, énergivores, ce qui est en total contradiction avec le plan climat. Par ailleurs ils poussent au consumérisme ce qui ne va plus dans le sens de l'histoire.
Osez vous opposer à la pression des médias, marketing et autres outils de com des annonceurs quelqu'en soit le prix. Car ceux seront les générations futures qui payeront le prix de nos faiblesses et irresponsabilités.
merci

------- 1284 -------
Les écrans de publicités sont extrêmement agressifs pour le regard. De plus, leur consommation électrique et la pollution que leur production implique sont dangereuses pour la planète et pour le futur de nos enfants. Il faut les interdire de toute urgence!

------- 1285 -------
halte à la pub envahissante, insupportable, manipulatrice, énergétivore

------- 1286 -------
Bonjour,
Je suis contre l'introduction de panneaux numériques publicitaires à Paris.
La SEULE justification de l'existence d'une puissance publique est la défense de l'intérêt des citoyens d'une façon désintéressée vis-à-vis du profit. Si vous cédez à l'attrait du profit, vous perdez toute légitimité à exister.
Je refuse d'être submergée par la publicité dès que je sors de chez moi, d'être agressée jour et nuit par de la lumière, de dépenser encore plus d'électricité juste pour être abreuvée de pub, bref je veux voir mon espace public préservé.
Salutations distinguées,
Estelle Ballif

------- 1287 -------
L'écran nous déshumanise alors que l'échange nous rapproche !
Concentrons nous sur l'homme et cultivons l'altruisme plutôt que le consumérisme !

------- 1288 -------
Je trouve les télévisions publicitaires géantes, énergétivores, polluantes et agressive au niveau visuel.

------- 1289 -------
Je suis opposé à l'introduction de panneaux publicitaires lumineux dans l'espace parisien. C'est une pollution lumineuse de tout les instants, de plus c'est énergivore. Certes, il y aura moins de déplacements de véhicules pour changer les affiches, mais est-ce que cela compense la dépense électrique. Faute d'étude cela se discute. De plus, si la mairie de Paris souhaite réellement une hausse des recettes liées à la publicité, il suffit d'augmenter le prix des encarts. Il me semble en effet que l'impact d'une publicité dans  Paris est bien plus forte que dans bien des endroits, ce qui se monnaye. Enfin, il me semble que c'est aussi une histoire d'hygiène de vie de ne pas subir ce type de publicité. En effet, on s'inquiète actuellement de l'influence néfaste des écrans sur les enfants (et d'ailleurs aussi sur les adultes) mais par contre on ne se pose pas la question de les exposés en permanence face à des écrans dans la rue.

------- 1290 -------
Visiteur à 2 reprises des villes de New-York et Tokyo (2002, 2006 et 2008), je me permets de vous signaler que l’on ne « badine » pas là‘ où il y a de la pub: on ne s’arrete pas et on presse plutôt le pas: que l’on aime ou non ces encarts visuels, l’effet de « stress »  est évident.
Il me semble donc particulièrement inapproprié d’aller dans ce sens dans Paris, ville autrement chargée d’Histoire, visuellement.
On peut constater déjà ce type de « réaction » instinctive, humaine, aux abords des grands chantiers recouverts de publicités.
On peut acquiescer au bien-fondé d’un financement de travaux par des panneaux qui recouvrent provisoirement des chantiers de rénovation (La statue de La Bastille, un angle du Palais de Justice, et d’autres encore précédemment) mais l’effet est déjà là: on ne fait que presser le pas et passer son chemin.
Posés de manière pérenne, l’effet serait contraire à ce qui me semble être recherché, à savoir des sources de financement pour la ville.
L’idee que Paris serait une ville « endormie » qu’il faudrait « caler sur » ces pratiques pour la « réveiller », cela ne résiste pas à l’effet du temps.
Le jour proche où il sera démontré aux industriels et marchands intéressés par ces prestations visuelles, lorsqu’ils ne souhaiteront plus s´afficher ainsi car leur réputation s’en trouverait flétrie, alors ces panneaux nous paraîtront monstrueux et il en coûtera cher a la ville pour leur trouver des appropriations intéressantes, toujours éphémères.
Développer toutes sortes d’expression artistiques, notamment autour du « street-art » m’apparait beaucoup plus intéressant pour attirer les nouvelles générations d’en touristes! (comme ces damiers collés aux murs, inspirés de figurines de jeux vidéos, qui inspirent actuellement des parcours dans Paris pour les trouver!).
En espérant être lu,
bien cordialement,
Antoine Banville.

------- 1291 -------
Mme Hidalgo, 
Ces panneaux consommeront trop d'énergie à un moment où nous devons tendre vers la sobriété énergétique. 
Par ailleurs, cela met en avant les grosses enseignes à l'encontre des initiatives locales et citoyennes. Celles qui méritent bien plus notre attention que tout le reste.
Pour toutes ces raisons je vous encourage à résister à la tentation d'encombrer encore plus notre espace public de panneaux inutiles, énergivores et non créateur de lien social.
En vous remerciant pour votre attention.

------- 1292 -------
Je suis farouchement contre l'autorisation d'installer des panneaux lumineux de publicité. Ces panneaux représentent une hérésie écologique et une agression de notre économie attentionnelle. Leur installation dans le métro est déjà suffisamment scandaleuse pour qu'on veille à ne pas les laisser proliférer dans l'espace urbain.
Merci pour votre attention,
Emmanuel Olivier

------- 1293 -------
Je ne veux plus de publicités agressives .

------- 1294 -------
J'adore les panneaux publicitaires numériques !
- Ils m'informeront sur les merveilleux produits qui me rendront heureux si je les achète.
- Ils attireront mon attention et embelliront considérablement l'espace urbain - surtout à Paris dont la médiocrité architecturale et historique est bien connue.
- Ils rapporteront beaucoup d'argent à ceux qui entreprennent et en sont avides, ce qui n'est pas négligeable car l'argent c'est quand même ce qu'il y a de plus important dans la vie.
- Ils me rappelleront Blade Runner, qui n'est pas un médiocre film et dont le monde me fait rêver.
Alors OUI pour les panneaux publicitaires numériques à Paris !

------- 1295 -------
Contre cette pollution, contre ce gâchis d'énergie, tellement agressif pour le regard et l'esprit. Contre l'asservissement de notre vie quotidienne à la pression de la publicité et du commerce....Déjà les écrans dans les trains de banlieue et les gares  c'est un supplice, si on déforme les rues encore plus ca va être juste encore plus penible et stressant... 

------- 1296 -------
Bonjour,
je participe à cette consultation pour dire NON aux télévisions publicitaires géantes. Voici mes arguments :
- Polluantes : ces écrans demandent plus de ressources pour leur fabrication (terres et métaux rares)
- Énergivores : ces écrans consomment jusqu'à 14 fois plus d'énergie que les panneaux classiques et autant qu'un foyer de quatre personnes en un an.
- Agressives : lumineux et animés, ces écrans captent nos regards. La lumière des LEDs émettent au-delà du spectre visible dans le bleu ce qui peut provoquer des problèmes aux yeux des personnes fragiles (enfants, personnes âgées, ...) qui y sont exposés.
- Mercantiles : les publicités qui y sont affichées augmentent les incitations permanentes à consommer à l'heure où les enjeux climatiques demandent une réduction nécessaire de notre consommation !
Merci de poursuivre dans une voie de réduction de l'impact de l'Homme sur son environnement.
Bien cordialement.

------- 1297 -------
Je manifeste mon hostilité à l'éventuelle installation de panneaux publicitaires
numériques dans Paris en raison de la consommation énergétique que ceux-ci 
engendrent, de la pollution visuelle qu'ils génèrent, donc au fait que ce projet va à l'encontre d'une diminution de la consommation d'énergie dont la Ville de Paris se veut exemplaire (rapport au Plan Climat).

------- 1298 -------
La publicité est déjà en elle-même une pollution, qu'elle soit visuelle ou sonore. Elle devrait par conséquent être bannie des espaces publics.
La diffuser sur écran ajoute à la pollution visuelle plusieurs éléments :
La luminosité de l'écran attirera de toute façon le regard : comment se promener dans ce qui est (pour l'instant) encore une belle ville dans ces conditions ?
Les écrans sont de fabrication polluante (cf. leurs composants), et leur recyclage inexistant (à ma connaissance...). Il est bien beau d'interdire Paris à des véhicules pour raison d'écologie, si c'est pour autoriser l'installation d'objet aussi polluants !
Jusqu'à preuve du contraire, l'électricité nécessaire au fonctionnement des publicités lumineuses (quelles qu'elles soient) ne provient que très minoritairement de sources d'énergie durables : encore un triste pied de nez au souci écologique si souvent annoncé...
Enfin, et ce n'est pas le moindre défaut, augmenter la présence publicitaire (ou sa visibilité) en ville revient à offrir l'espace public à des messages mercantiles tout en mettant à mal ce même espace public.

------- 1299 -------
C'est très clairement NON
L'énergie nécessaire à l'alimentation de ces panneaux est colossale.
Paris ne cherchet-t-il pas à réduire ses dépenses énergetiques?!
L'installation de tels panneaux serait totalement contraire avec les récentes mesures adoptées en faveur de l'écologie.
Par pitié, garder un peu de cohérence...  Ne céder pas à l'appel des societés qui se moquent des consequences d'une telle installation pour l'environnement ou le citoyen (qui n'est qu'un consommateur c'est bien connu)
Paris ne restera pas attractive pour les touristes si elle ne se transforment pas en panneaux publicitaire géant et énergivore. 
Dans quelques années si toutes les autres capitales mondiales sont envahies de ce type de panneaux, les visiteurs seront encore plus charmé par cette ville qui aura su rester plus "authentique".
Tout cela est sans compter les resources utilisées pour la création de ces panneaux ni la pollution visuelle et lumineuse dont les Parisiens souffrent déjà beaucoup.

------- 1300 -------
La rue reste un des derniers endroits ou l'on peut être tranquille, sans être sur-sollicité, sans avoir l'impression d'avoir le cerveau haché, comme un clip de MTV.
J'ai du mal à voir comment un monde à la Bladerunner pourra être apaisé et durable.
La publicité statique est déjà globalement nocive et pousse au consumérisme, mais la pub mouvante, scintillante est carrément une agression, en plus d'être énergivore.

------- 1301 -------
La publicité lumineuse nuit au climat et à la biodiversité.
 En France l'Energie principale est le nucléaire. Celui-ci demande de détruire des quantité astronomique de collines pour récupérer la principale ressource Uranium L'uranium est néfaste pour la santé avec sa radioactivité, la communication sur les conséquences du ruisselement des eaux sur ces mines est biaisé car c'est exploitant de la mine qui se charge de celle-ci.
Les 58 réacteurs nucléaires en France sont vieillissants, les piscines qui servent à refroidir  les combustibles sur place avant leur transfert sur un site de stockage ne sont pas protégées contre les actes de malveillance. Des activistes de Greenpeace l'ont bien montré.
Le coût de démantellement des centrales, le coût de stockage des déchets; le coût d'un accident nucléaire qui payera?
La lumière a des conséquences sur le sommeil et la biodiversité se trouvant dans le rayon d'électrage de la zone
Notre planète puissent de plus en plus tôt dans l'année dans ses réserves de ressources pour répondre aux besoins des sociétés modernes de consommation.
Les générations futures vous remercieront de devoir subir les conséquences des décisions qui ne sont pas adaptées pour notre planète et financer

------- 1302 -------
Sauvons le climat en économisant l'énergie !

------- 1303 -------
Je suis opposé aux publicités à affichage numérique. D'une part elles sont très consommatrices d'énergie a contrario des affichages papier. D'autre part elles sont fatigantes et distrayantes alors qu'il est nécessaire d'être attentif pour se promèner en sécurité dans le domaine public

------- 1304 -------
Ces tv publicitaires sont une idiocie. Il y a trop d'affichage dans la ville de toute façon.

------- 1305 -------
Bonjour, 
Je tiens à vous faire part de mon opposition totale aux écrans publicitaires. D'une manière générale, j'estime que la publicité occupe une place beaucoup trop importante dans nos villes, et devraient être beaucoup plus limités. Les publicités qui en plus, consomment de l'énergie, tels les panneaux lumineux et les écrans publicitaires, sont scandaleux. A l'heure où nous devons tous agir pour réduire notre consommation d'énergie, les publicités me semblent être un gisement d'économie d'énergie, complétement indolore pour le confort des citoyens. Il faut donc interdire les panneaux lumineux, et surtout ne pas autoriser les écrans publicitaires, qui sont de plus très agressifs. 
Cordialement, 
Claire Sousbie.

------- 1306 -------
Polluantes, énergivores, agressives et mercantiles, non aux télévisions publicitaires à Paris !

------- 1307 -------
Polluantes, énergivores, agressives et mercantiles, non aux télévisions publicitaires géantes à Paris !

------- 1308 -------
Je refuse de défigurer ma ville avec d'horribles écrans energivores. La publicité nous coûte à tous beaucoup trop, n'en rajoutons pas. 
NON AUX ÉCRANS PUBLICITAIRES 

------- 1309 -------
OUI à la sobriété publicitaire.
NON aux télévisions publicitaires.

------- 1310 -------
La pub en plus de tous les aspects énergétique,esthétique est une plaie fondamentale incitant à toujours consommer plusO 

------- 1311 -------
Bonjour,
j'apprends avec stupeur que la mairie de Paris envisage l'installation de panneaux numériques publicitaires dans les rues !
Il serait plutôt temps de supprimer TOUTES formes de publicité dans nos villes !
Au nom de quoi devrions nous être otages de cet étalage ordurier incitant à toujours plus de consommation alors que notre société est au bord de l'effondrement justement à cause de cette stupide avidité de biens inutiles !
Des milliards investis dans la cop21 pour ensuite pourrir la vie des Parisiens avec cette pollution visuelle et mentale pour toujours plus consumer notre planète !
C'est donc tout ce que nos élus sont capable d'imaginer ????
LAMENTABLE !

------- 1312 -------
Je suis "radicalement hostile" à la mise en place d'écrans publicitaires numériques dans la ville. Il y a déjà les panneaux d'information de la municipalité (très utiles), c'est amplement suffisant. Epargnez-nous cette intrusion agressive de la publicité.

------- 1313 -------
les écrans numériques sont une pollution agressive visuelle intenable.
Il y a déjà trop d'écran... portable, tv et autres
Imposer dans l'espace public une nouvelle éruption de visuels en mouvement avec des lumières led qui abiment les yeux est un scandale !!!

------- 1314 -------
Il y en a assez de ce gaspillage d'énergie qui en plus dénature les rues.
Assez de voir des écrans faits de métaux rares provenant de l'autre bout du monde qui nous racolent pour nous faire acheter toujours plus.
Assez d'entendre parler d'écologie par des responsables politiques qui se comportent en irresponsables promoteurs de business destructeurs.
Assez, assez, assez !

------- 1315 -------
l'électricité en France est en très grande partie produite par les centrales nucléaires.
Celles ci sont génératrices de divers déchets radioactifs dont certains ont une durée de vie et une dangerosité très grandes. 
Toute électricité est plus ou moins polluante, l’électricité nucléaire et celle produite par des centrales à charbon le sont plus que tout.
pousser à la surconsommation électrique et gâcher cette énergie constitue une atteinte écologique grave ainsi qu'un mépris pour les générations à venir.
dans mille ans que sauront nos descendant de nos poubelles radioactives ?
Je passe souvent sur le périphérique intérieur, un peu avant la porte de Gentilly il y a 4 panneaux publicitaires électriques de plusieurs mètres carrés qui répètent quatre fois la même image : quel gâchis ! quelle honte sachant qu'a l'échelle européenne il faudra l'équivalent de plusieurs réacteurs nucléaires pour alimenter de la publicité ! j'ai du mal à croire que l'être humain et les élites qui se jugent plus intelligentes que le quidam puissent manquer à ce point de raison... a moins que les régies qui installeront ces panneaux n'aient fait preuve de "largesses" envers ceux qui décideront....
je n'aborde pas l'agression visuelle que sont la puissance lumineuse associée au mouvement des images.

------- 1316 -------
En soi l'envahissement publicitaire est déjà un problème, dont on prend d'autant plus conscience quand on se promène accompagnée de jeunes enfants à qui il faut expliquer pourquoi il y a une madame à moitié nue pour vendre des yaourts, que non ma chérie tu n'es pas grosse c'est la dame qui est photoshopée, et que non acheter une nouvelle voiture n'est pas un acte écologique.
Au-delà de cette position de principe, la simple idée d'utiliser en permanence de l'énergie pour nous envoyer de la pub est aberrante. On est au 21 siècle. L'ère de l'énergie infinie à bas coût pour consommer toujours plus est finie depuis bientôt 30 ans.
Au moment où Paris adopte son plan climat, autoriser les écrans de pub numériques transformerait ce plan en un vœu pieux, un chiffon de com' agité sous le nez des citoyens pour leur faire croire qu'on les prend pour autre chose que des vaches à lait consommatrices.
Cordialement,
Elodie Bessi

------- 1317 -------
Bonjour, 
Je vous remercie pour cette concertation concernant les panneaux d'affichage dans Paris.
Je suis personnellement très opposée à la mise en place de place de panneaux publicitaires lumineux dans Paris ( ainsi que dans le métro d'ailleurs) pour des raisons écologiques et de sursollicitation visuell Enfin, cela encourage la surconsommation, ce qui n'est pas souhaitable. 
Bien cordialement, 
Noyale Rodier

------- 1318 -------
L’introduction de panneaux publicitaires numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard. 

------- 1319 -------
Avant d'habiter la banlieue proche de Paris, j'ai longtemps habité, travaillé dans la capitale; j'y retourne souvent pour voir mon fils et mes petits enfants, sortir avec eux, et j'aime aussi me promener dans Paris
Je détesterai voir des écrans publicitaires ou annonceurs d'informations, aucune envie que ma ville  ressemble à New York ou autre cité où les écrans envahissent l'espace visuel
Il y a tant de belles choses, tant d'atmosphères différentes à vivre dans Paris, que NON, décidément, NON je ne veux pas voir des écrans géants défigurer notre capitale

------- 1320 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 1321 -------
La publicité occupe une place scandaleusement importante dans l'espace public et en particulier en ville et  à Paris : c'est une pression purement "commerciale" qui pousse à une surconsommation  et qui est imposée à tous les publics dont les très jeunes 
Au moment où le plan climat entraîne plusieurs décisions courageuses de la Ville  pour une consommation responsable, des économies d'énergie,  la diminution des gaz à effet de serre et de la place de la voiture , la fabrication des panneaux et écrans publicitaires  numériques et leur fonctionnement énergivores  vont à contre-sens d'une politique globale tant à ce sujet que  prenant en compte le développement d'une intelligence collective des parisiens /nes ( habitants, usagers, visiteurs) au service du bien commun 
Il faut donc dans le cadre du RLP supprimer définitivement  les écrans numériques  dans les rues parisiennes et les télévisions géantes dans les couloirs du métro et dans les gares SNCF
l'espace public peut -être utilisé de façon citoyenne beaucoup plus positivement pour une respiration  , une convivialité  et une information partagée entre toutes et tous 

------- 1322 -------
Des écrans géants, à un moment où l'on devrait faire attention à ne pas gaspiller l'énergie ? 
Vraiment ?
Je suis abasourdi de lire ce genre de projet. 
Bon courage pour les prochaines élections.

------- 1323 -------
Bonjour,
A l'heure du plan climat le projet d'autoriser dans les rues de la capitale des écrans publicitaires numériques semble décalé des besoin de la planète et de ses habitants.
L’introduction de panneaux numériques  demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Cordialement
F. Biguereau

------- 1324 -------
Je ne souhaite pas que l'on dévisage davantage Paris et la pollue encore plus. La publicité est un gâchis de la société capitaliste que chacun paie au prix fort.  

------- 1325 -------
Je suis opposé aux écrans vidéo publicitaires, la consommation énergétique de ceux-ci est inacceptable.

------- 1326 -------
pourquoi tant d'energies gachées dans des publicités geantes
nous ne pouvons plus nous permettre de depenser tant d'energie pour ce genre de gadget

------- 1327 -------
NON au télévisions publicitaires qui polluent et consomment et OUI à la sobriété publicitaire

------- 1328 -------
beaucoup trop de dépense d'énergie peu utile pour la vie de la cité

------- 1329 -------
Bonjour,
Je suis radicalement opposée au publicités électroniques à Paris. Non seulement leur fabrication demande plus de ressources, dont les terres rares, mais, en sus, elles consomment bcp trop d'énergie. Tout ceci n'est pas très écologique. Gardons les nouvelles technologies pour des utilisations plus bénéfiques que d'inciter à la consommation.
Il y a déjà suffisamment de publicités à Paris, je vous en supplie, ne les rendez pas encore plus intrusives et agressives.
Merci de votre attention à ce message.
P Brett

------- 1330 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard. Par conséquent, je suis complètement hostile à ces écrans
 
Comme il est possible de donner mon avis usqu’au 2 mai à 0h00, sur cette révision de RLP, c'est ce que je fais aujourd'hui. Le maire adjoint à l’urbanisme, Jean-Louis Missika, affirmait, lors d’une réunion de présentation, que « s’il y a une hostilité radicale des parisiens sur ces sujets, la maire de Paris saura en tirer les conclusions. » ; j'espère que ce sera le  cas.
 Cordialement.
Agnès Gouraud

------- 1331 -------
Non aux télévisions géantes...
J'ai été choquée de voir pour la COP 21 l'apparition dans les stations du RER de bornes montrant des   images animées. C'est extremement energivore et inutile. Cela n'apporte rien de plus et personne ne les regarde... 
non à l'éclairage des publicités la nuit... On ne voit p lus le ciel ni les étoiles et cela aussi est très énergivore. 
non enfin aux journaux gratuits financés par la publicité. On les retrouve jetés en masse dans les poubelles (dans le meilleur des cas), jonchant les escalators du  métro ou les quais du train... C'est du gaspillage et cela nuit à la presse  faisant un réel travail de journalisme... 
Merci d'avoir fait cette consultation
Clarisse Holik 

------- 1332 -------
POUR UNE HOSTILITE RADICALE AUX ECRANS PUBLICITAIRES
POUR LA MISE EN CONCORDANCE DES OBJECTIFS DU PLAN CLIMAT
Paris mérite, afin de mettre en valeur ses qualités de formes, de nuances et d'espaces la plus grande sobriété publicitaire possible.
Beaucoup de paysages d'une beauté plus ou moins remarquable sont devenus d'une laideur concrète par la simple pose de panneaux publicitaires immondes.
La recherche de l'équilibre budgétaire ne devrait en aucun cas être préjudiciable à l'esthétique et la poétique des espaces.
Certaines grandes capitales européennes envisagent de dépolluer leurs espaces visuels et s'inscrivent de ce fait dans le sens de l'histoire et des réalités actuelles.
Ces remarques générales doivent être agrémentées d'un avis particulier sur les télévisions publicitaires. Elles sont :
- polluantes,
- énergivores,
- agressives et
- mercantiles.
Depuis plusieurs années, prendre le métro parisien c'est subir cet environnement. 
Plutôt qu'envisager de détruire le visage de Paris en la maquillant laidement avec des écrans de télévisions publicitaires, pourquoi ne pas imaginer abolir toute source de nuisances visuelles ? 
Cette question mérite bien une réponse argumentée.

------- 1333 -------
La publicité est déjà partout épargnez nous l'extension lumineuse. 

------- 1334 -------
POUR UNE HOSTILITE RADICALE AUX ECRANS PUBLICITAIRES
POUR LA MISE EN CONCORDANCE DES OBJECTIFS DU PLAN CLIMAT
Paris mérite, afin de mettre en valeur ses qualités de formes, de nuances et d'espaces la plus grande sobriété publicitaire possible.
Beaucoup de paysages d'une beauté plus ou moins remarquable sont devenus d'une laideur concrète par la simple pose de panneaux publicitaires immondes.
La recherche de l'équilibre budgétaire ne devrait en aucun cas être préjudiciable à l'esthétique et la poétique des espaces.
Certaines grandes capitales européennes envisagent de dépolluer leurs espaces visuels et s'inscrivent de ce fait dans le sens de l'histoire et des réalités actuelles.
Ces remarques générales doivent être agrémentées d'un avis particulier sur les télévisions publicitaires. Elles sont :
- polluantes,
- énergivores,
- agressives et
- mercantiles.
Depuis plusieurs années, prendre le métro parisien c'est subir cet environnement. 
Plutôt qu'envisager de détruire le visage de Paris en la maquillant laidement avec des écrans de télévisions publicitaires, pourquoi ne pas imaginer abolir toute source de nuisances visuelles ? 
Cette question mérite bien une réponse argumentée.

------- 1335 -------
NON aux écrans publicitaires numériques à Paris, agents de décérébration généralisée, consommateurs voraces d'énergie et de terres rares, qui dénaturent le cadre urbain.
OUI à un Paris préservé, où le regard du promeneur ou du simple passant s'arrête sur la beauté du bâti et de l'environnement qui l'inscrivent dans l'histoire et le devenir de notre ville. 
PAS D'ÉCRANS PUBLICITAIRES NUMÉRIQUES À PARIS!
A;-M. Penon, Paris 12

------- 1336 -------
Je suis contre les publicités sur écran. Ce sont des gaspillages d'énergie en totale contradiction avec les objectifs climatiques. Une stupidité totale dont le seul but est de faire encore plus consommer. Décidément la mairie de Paris n'est pas à une absurdité prête.

------- 1337 -------
Je suis radicalement opposée à l'introduction d'écrans publicitaires dans l'espace public : il y a déjà TROP de publicités, trop grandes, qui dégradent la qualité de vie, en salissant les paysages, en nous empêchant de penser tranquillement... Les panneaux lumineux et animés sont encore bien pires ! Honte à la ville de Paris de mépriser ainsi ses propres engagements dans son Plan Climat.

------- 1338 -------
Contre les écrans publicitaires à Paris. 
Les publicités constituent une agression permanente. Les écrans sont trop violents et intrusifs et contribuent directement au réchauffement climatique. NO SCREENS IN PARIS!

------- 1339 -------
Il y a déjà beaucoup trop de pollutions lumineuses partout dans le monde et Paris y participe déjà beaucoup trop. Cette pollution va à l'encontre de la Coop 21 signée à Paris même et participe entre autre à la mauvaise santé de la population humaine et également animale.
Stop à la destruction des populations et promouvons l'Ecologie  pour le bien-être de la terre entière

------- 1340 -------
honte à celles et ceux qui veulent encore abrutir un peu plus les citoyens par un matraquage publicitaire éhonté. La publicité rend con, aliène, détruit. Les panneaux lumineux sont hideux, énergivores, nuisibles à la santé et à l'esprit. Après le scandale de l'obtention au forcing des jeux olympiques, sans aucun débat démocratique, assez de mercantilisme et de soumission aux forces de l’argent-roi. Paris mérite mieux que de devenir un Disneyland publicitaire pour touristes friqués!

------- 1341 -------
Je suis contre les écrans numériques publicitaires.
dans le métro, ça fait mal aux yeux!
Vous voulez que Paris ressemble aux films de sciences fictions ?
et question écologie, ça ne va pas du tout dans le bon sens ...

------- 1342 -------
Panneau très consommateurs d'énergie, qui de plus tournent en permanence quelque soit la fréquentation, et n'apportent rien de plus que des panneaux normaux

------- 1343 -------
Je suis contre les écrans publicitiaires.
"les télévisions publicitaires géantes que la ville entend autoriser pour « initier l’introduction de technologies nouvelles » sont tout sauf compatibles avec ces objectifs :
– énergivores : elles consomment jusqu’à 14 fois plus d’énergie que les panneaux “classiques” ;
– polluantes : elles demandent plus de ressources pour leur fabrication (terres et métaux rares…) ;
– agressives : lumineuses et animées, elles captent irrésistiblement nos regards ;
– mercantiles : elles augmentent les incitations permanentes à consommer." Qui plus est, cela est en contrdiciton avec le Plan Climat Air energie de Paris.
Source: https://antipub.org/communique-resistance-a-lagression-publicitaire-se-met-a-la-publicite/

------- 1344 -------
je suis contre, absolument  contre, les télévisions publicitaires géantes. 
Aujourd'hui il m'apparaît indispensable que nous tous - chacun de nous - consommions beaucoup moins d'énergie - il s'agit de la survie de la planète - pour de vrai !!! 
Alors non aux télévisions publicitaires ! non ! et aussi :
au nom de la nécessité de re-créer des liens entre les citoyens ! 
au nom du respect de l'enfance ! 
et parce que ces télévisions sont des sources de développement de l'avidité qui est déjà un fléau de notre monde ! 
Pour la Vie non aux télévisions publicitaires géantes !

------- 1345 -------
Non aux publicités vidéo 

------- 1346 -------
L'espace public est, par essence, un bien commun que nul ne peut s'approprier. Nul ne peut y imposer aux autres utilisateurs ce que bon lui semble, et surtout pas ces affichages à but publicitaire, donc à vocation lucrative. De plus, ces "nouveaux" panneaux électroniques sont énérgivores, disruptifs, intrusifs sinon agressifs et n'ont de fin qu'inciter à davantage de consommation inutile. Dans un environnement urbain déjà surchargé comme celui de Paris, ils enlaidissent le patrimoine de la ville.

------- 1347 -------
Bonjour,
J'aimerais pouvoir continuer à vivre à Paris dans un relatif calme auditif et visuel...
je fais partie de ceux, de plus en plus nombreux, qui font des efforts en matière d'écologie, je consomme raisonnablement, localement, je n'ai pas de voiture, je prends les transports en commun et je marche, tout en subissant la pollution atmosphérique, j'ai depuis cette année des allergies...
Je m'inquiète beaucoup de voir débarquer ces écrans publicitaires qui vont à l'encontre du bon sens écologique. Comment réduire la consommation d'énergie avec ces instruments énergivores ? 
A l'heure ou l'oeil et l'oreille sont déjà très sollicités, partout, à toute heure, s'il vous plaît, n'ajoutez pas ces écrans à une panoplie déjà lourde de perturbateurs...
Maud Gnidzaz

------- 1348 -------
NON  aux panneaux publicitaires numériques ! insupportable et côuteuse pollution  visuelle Ils nous saturent et nous détournent et deviennent inutiles

------- 1349 -------
La pub est de manière générale nuisible, mais les écrans publicitaires sont la pire forme actuelle de publicité: ils transforment l'espace public en espace marchand et accaparent l'attention des gens au détriment du vivre ensemble. Ils consomment également beaucoup d'énergie, ce qui est en totale contradiction avec les engagements nécessaires en faveur de la sobriété énergétique. La pub pousse en outre à la consommation, ce qui est aussi en contradiction avec les impératifs écologiques actuels.
Je refuse que ma ville soit envahie par ces écrans, et je m'engage à les recouvrir au cas où ils apparaîtraient dans l'espace public.

------- 1350 -------
Bonjour,
Je suis totalement opposé à l'arrivée de la publicité numérique et des écrans qui vont avec dans l'espace publique de Paris ou ailleurs en France. On en est déjà gavé dans les couloirs du métro et du train et ils se développent chez les pharmaciens, les agences immobilières, les supermarchés...
Je ne vois pas de lien évident entre son développement dans l'espace public et celui dans l'espace privé. J'aimerai savoir sur quelles études cet argument se fonde !
L'argument de la réduction des embouteillages ne me semble pas non plus fondée. La plupart des personnes ont des informations plus précises et individualisées sur leurs smartphones. Que peut leur apporter une information plus généraliste ?
Par contre, la distraction des automobilistes par des messages vidéos qui attirent le regard est un réel facteur de risque reconnu. Risque qui sera supporté par les usagers vulnérables car à 30 km/h, les automobilistes ne risqueront que quelques bris de verre ou de carrosserie ! Ce n'est pas comme ça qu'on va réduire l'accidentologie des cyclistes qui semble pourtant être une préoccupation majeure de la ville ! Le gain en termes d'accidents gagné en passant la ville de 50km/h à 30 risque d'être annulé par ces distractions visuelles...
Par contre, en termes d'impact écologique, la construction de ces écrans, leur éventuel recyclage ou les déchets électroniques qu'ils engendreront ainsi que leur consommation électrique auront un impact très négatif certain sur l'écologie en général.
En ce qui concerne la consommation électrique, partout on cherche à économiser sur l'éclairage en ville. Pensez-vous que ces écrans allumés 24/24 vont dans ce sens ?
Je suis également contre pour la pollution visuelle qu'ils généreraient et l'exposition supplémentaire aux écrans que nous subirions tous, et notamment les enfants dès leur plus jeune age. A-t-on vraiment besoin de distraire les gens qui circulent à Paris ? N'y a-t-il rien de plus intéressant à observer à Paris ? Rappelons que les messages vidéos attirent le regard, et notamment celui des plus jeunes !
Enfin, la publicité qui rapporte à la ville est payée par les consommateurs  eux-même. En effet, le budget publicité de toute entreprise est répercuté sur le prix des biens de consommation qu'ils vendent. Il faut arrêter de faire croire que c'est de l'argent récupéré par la ville et qui ne coûte rien aux parisiens ! 
En espérant que Paris ne va pas aller dans ce sens après avoir autorisé des publicités immenses lors de ravalement d'immeubles ou de bâtiments publics...
Cordialement

------- 1351 -------
Mesdames, Messieurs,
La révision du RLP se fait alors que la ville de Paris vient d’adopter un plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés, on peut noter une diminution des émissions de gaz à effet de serre, des économies d’énergie, une réduction de la place de l’automobile en ville, l’instauration d’une consommation « responsable », moins génératrice de déchets. A l'heure où partout dans le monde, les objectifs de développement durable en conformité avec le volume des ressources naturelles de la planète sont en permanence battus en brèche, on ne peut que se féliciter de cette politique volontariste ! 
Hélas, trois fois hélas ! La volonté d’introduire des panneaux d'affichage publicitaire numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du plan Climat. Ces panneaux demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment). Ils sont par ailleurs bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositif). Ils participent enfin - de manière totalement paradoxale - au développement outrancier de la société de consommation, elle-même à l'origine de l'accélération de la destruction de la planète, en raison de leur incitation permanente et agressive à la surconsommation puisqu'ils sont lumineux et animés en permanence...
Je suis résolument contre le développement et l'installation de ces nouveaux dispositifs publicitaires numériques !

------- 1352 -------
Je suis vigoureusement opposé au projet d'autoriser les publicités sur écrans numériques dans l'espace public.
Cela me semble un non sens d'un point de vue écologique, d'un point de vue esthétique, et d'un point de vue sociétal.
Cordialement.

------- 1353 -------
Mesdames, Messieurs,
Qui donc a eut cette idée "lumineuse" de vouloir polluer nos jours et nos nuits de messages dédiés à la consommation et sur-consommation ?
Les décideurs d'aujourd'hui sont probablement atteint de schyzophrénie aigüe, d'un côté vous vous félicitez d'une pseudo COP qui enterine des accords sans obligation, la conscience est sauve ...), vos discours sur le plan "climat" avec à la clé des mesures pour diminuer les émissions polluantes, réaliser des économies d'energie, rendre les quais de la Seine aux parisiens ... et j'en passe
Et voilà l'arrivée de panneaux publicitaires géants polluants dans leur matière leur consommation d'energie, participant à la pollution des esprits en invitant sans cesse à consommer, consommer sans fin .... jusqu'à extinction complète des ressources de cette planète.
C'est totalement incompréhensible que la Mairie de Paris ait envisagé de polluer nos regards, nos jours, nos nuits après tous ces engagements.
Je suis totalement opposée et l'installation de ces panneaux numériques publicitaires.

------- 1354 -------
Bonjour,
Pourquoi augmenter encore la pollution lumineuse, dans une ville qui est déjà abondamment éclairée ? 
Pourquoi augmenter encore l'emprise commerciale sur nos "temps de cerveaux disponibles", avec des procédés toujours plus insidieux pour contourner notre droit de ne pas être soumis à de la publicité ? 
Pourquoi augmenter considérablement la consommation énergétique pour les prochaines années, alors que le PLan Climat (et les accords internationaux  qu'il décline) fixe au contraire une trajectoire de sobriété ?
Je suis fermement opposé au projet de modification du RLP qui va à l'encontre des principes de partage de l'espace public et de sobriété des consommations.
Merci par avance d'en tenir compte.
Cordialement.
GL

------- 1355 -------
Bonjour, 
Tout d'abord merci d'organiser cette consultation. 
Pour ma part, je trouve les télés publicitaires extrêmement agressives. On nous impose des messages et des images dont on ne veut pas mais qu'on est obligé de voir. en raison leur taille ou luminosité Je souhaite que ma liberté quand je me promène soir respectée. Je ne suis pas qu'un cerveau disponible tout juste bon à enregistrer des messages publicitaires... Montrez nous que vous avez une autre image des citoyens !
Leur fabrication et leur fonctionnement ont de plus un impact négatif sur l'environnement. Les installer à Paris dans les rues reviendrait à discréditer tout ce que fait la mairie pour l'environnement. Montrez nous que le Plan Climat, ce n'est pas que des mots !
Et stop au blabla sur les nouvelles technologies ! s'il vous plaît, considérez-nous comme des adultes et expliquez que les motifs sont surtout économiques. On peut tout à fait entendre que la Mairie ait besoin de chercher de nouvelles entrées d'argent. Et si vous organisiez plutôt une consultation sur ce sujet ? 

------- 1356 -------
Les panneaux numériques sont en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat  et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 1357 -------
Je trouve déplorable que de grandes marques comme Nike, Enzo, et pleins d'autres fassent de l'affichage sauvage dans nos quartiers en dépit des réglementations.  Pourquoi payer un espace quand on peut faire ça impunément ?! Rue de belle ville c'est édifiant.  Et place des fêtes,  c'est les affiches politiques qui defigurent tout.
Ne peut on pas les poursuivre ?

------- 1358 -------
Inutile, consommateur d'énergie, antiécologique

------- 1359 -------
Bonjour, 
Je vous remercie d'organiser cette consultation. 
Personnellement, je suis pour une limitation de l'implantation des grands écrans publicitaires numériques. Ce sont des objets qui mobilise le regard de tous, piétons, 2-roues, automobilistes. Ils nuisent au vivre ensemble puisque ce sera encore un élément qui empêche qu'on prête attention aux autres (en plus des téléphones portables, des écouteurs etc) et c'est aussi une arme agressive offerte au monde marchand. Le citoyen ne doit pas en être esclave, il doit pouvoir choisir de s'y exposer  sans être traqué. Les pouvoirs territoriaux comme la Mairie de Paris doivent respecter et protéger le citoyen. 
En outre, ces écrans sont énergivores. Ils fonctionnent jour et nuit. 
Je ne pense pas qu'on puisse parler d'initiation aux nouvelles technologies à travers ces objets mais simplement d'envahissement. 
Je vous demande de prendre des mesures pour limiter le déploiement de ces écrans aux zones d'activité type métro, gare, abribus. 
Cordialement,  
Christian Leblé

------- 1360 -------
Le diocèse de Paris souhaite que les évolutions qui pourraient être portées au RLP ne viennent pas mettre en péril ou même seulement ralentir le travail mis en œuvre avec succès avec la ville de Paris sur trois églises de la ville et demain sur d'autres souhaitons le. 
Ces trois églises ont pu respectivement bénéficier du produit des campagnes publicitaires. Les échanges avec la ville et les règles paritaires d'unanimité d'acceptation des affiches proposées ont permis de veiller à la qualité et au respect dans les publicités choisies. 
Qui plus est, les publicités se sont avérées beaucoup plus élégantes avouons le que les échafaudages habituels. 
Le diocèse souhaite donc que ce mode de financement puisse continuer de venir abonder même modestement... les budgets malheureusement trop insuffisant pour le bon entretien des églises propriété de la ville de Paris. 

------- 1361 -------
Je suis foncièrement opposée à ces publicités énergivores, polluantes pour l'esprit et la Terre, et aliénantes.

------- 1362 -------
je rejoins la majorité des commentaires sur les écrans lumineux , la ville de Paris aura- t-elle le courage de résister, de se différencier des autres villes européennes ? ces panneaux sont-ils si incontournables ? la consommation atteint une vulgarité, une intrusion du paysage et des esprits, une pollution visuelle sans noms , les êtres humains sont ils devenus à ce point des cibles ???  
En parlant de vulgarité, j'en profite pour pointer ces publicités dans le métro dédiées à la tromperie des conjoints et autres sites d'activités sexuelles diverses, dont on voit maintenant des affiches géantes  . Peut on respecter une neutralité dans l'espace public ? les gens disposent déjà largement d'internet pour tous ces sujets, n'est ce pas suffisant ? faut il supporter contre son gré ces affichages pénibles ? sachant que ces visuels formatent l'esprit des jeunes déjà excessivement tôt dans leur vie, pensant à la quantité d'enfants qui ont cela sous les yeux tous les jours, c'est d'une méchanceté intolérable. Quand aux sites dédiés à l'adultère et à l'échangisme, soit disant conçus par les femmes, je pense à ces personnes qui traversent des divorces et qui doivent avoir envie de se jeter sous le métro en voyant ces pubs . 
quelle responsabilité détient la RATP dans le niveau du moral des parisiens !!! point n'est besoin de rajouter de la violence à la violence. 

------- 1363 -------
Je suis contre cette publicité car cela attire le regard et provoque des accidents.  De plus ces panneaux publicitaires sont énergivores

------- 1364 -------
Ne privilégiez pas de rentrées d'argent provisoires et éphémères au regard des dégâts environnementaux et pour certains irréversibles que cela entraîne.
Il est de notre devoir de reconstruire un monde pérenne pour les générations futures. Il est de notre responsabilité de prendre soin de ce qui nous a été légué.

------- 1365 -------
Je suis contre ces panneaux publicitaire pour plusieurs raisons
Ils POLLUENT par leur fabrication, ils polluent la tête des gens.
Ils CONSOMMENT beaucoup d’énergie en particulier nucléaire
et IL Y EN A MARRE DE LA PUB
on est assez grand pour savoir ce que l'on a besoin 

------- 1366 -------
Pollution visuelle et gaspillage

------- 1367 -------
Bonjour, 
je rejoins la majorité des commentaires sur les écrans lumineux , la ville de Paris aura- t-elle le courage de résister, de se différencier des autres villes européennes ? ces panneaux sont-ils si incontournables ? la consommation atteint une vulgarité, une intrusion du paysage et des esprits, une pollution visuelle sans noms , les êtres humains sont ils devenus à ce point des cibles ??? 
JE SUIS ABSOLUMENT CONTRE CES PANNEAUX DANS MA VILLE.
signé, UN PARISIEN

------- 1368 -------
Bonjour,
Je suis contre encore plus de publicite dans Paris et  resulument contre des ecrans numeriques allumes jours et  nuits.

------- 1369 -------
Stopper les panneaux pubilicitaires numériques. Ils sont:
- énergivores
- consommateurs de matière première (conflits humains et environnementaux autour des métaux rares utilisés dans l'électronique)
- abrutissant, vraiment
A la place, on pourrait mettre des arbres non ?
Et pour les revenus soit-disant perdus, pourquoi ne pas taxer les emballages plastiques, les jeteurs de mégots, les choses neuves (pour favoriser la réparation et l'économie circulaire), etc.
Merci de m'avoir lu :).
Dominique

------- 1370 -------
Madame, monsieur
En tant qu'ancien habitant de Paris et usager occasionnel dans notre capitale, je me permets par la présente de manifester mon hostilité à la la présence de  télévisions publicitaires à Paris.
En effet, à l'heure du réchauffement planétaire et de la grande extinction de l'Holocène, Paris - haut lieu du tourisme international - de même que le monde dans son ensemble, n'ont pas besoin de cette surenchère consumériste, énergivore et polluante qui va à contre-courant de l'histoire.
Ces panneaux qui constituent une agression visuelle et un attentat pour l'esprit, participent de fait plus ou moins directement - et au sein d'un vaste ensemble mondialisé - à la destruction de la vie dans sa globalité.
Sincères salutations.

------- 1371 -------
Parents de 2 filles de 2 ans et 4 mois, il nous tient particulièrement à cœur que leur environnement ne soit pas envahi par la publicité.
Nous nous opposons aux écrans d'affichage publicitaire, aussi bien dans les rues de Paris que dans le métro. Ces écrans attirent l'œil des enfants, les rendant moins attentifs aux dangers de la rue (voitures, vélos etc.), et les publicités véhiculent souvent des messages à contre-courant de l'éducation que nous souhaitons donner (consommation effrénée, sexisme, produits sucrés et gras, etc.).
De plus les études sont unanimes sur les effets néfastes graves des écrans sur les jeunes enfants.

------- 1372 -------
La Ville de Paris s' étant engagée à respecter le Plan Climat elle ne doit pas accepter l'installation des panneaux numériques qui vont dans le sens inverse du Plan : ils sont 7 à 14 fois plus énergétiques que d'autres types de panneaux, ils utilisent des métaux rares, ils incitent à la surconsommation.
Il est donc indispensable que ces panneaux ne soient pas installés à Paris.

------- 1373 -------
Les panneaux publicitaires sont une pollution environnementale et psychique au seul profit des annonceurs, résistons !
Une citoyenne du 11è

------- 1374 -------
L'écran numérique géant de "La Seine musicale" est une horreur qui m'agresse à chaque fois que je passe à côté en T2. 
J'espère que la Mairie de Paris, ne va pas faire les mêmes erreurs que la groupe privé qui a obtenu la concession de l'Ile Seguin, à savoir le groupe Lagardère (TF1) je crois.

------- 1375 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes à Paris ! La publicité incite à la surconsommation, favorise le gaspillage et participe de fait à l'épuisement des ressources de la Planète ! 

------- 1376 -------
Je suis complètement opposé au déploiement des espaces publicitaires sur écrans. 
L'agression permanente et les consommations d'énergie nécessaires à leur fonctionnement sont inacceptables dans un contexte d'augmentation du prix de l'énergie, de dérèglement climatique.
En espérant vous voir raison garder
Bien cordialement
Yohann DIDIER

------- 1377 -------
Viarmes pas d'écran publicitaire géant dans la capitale  ,cela est moche inutile et pas du tout écologique.on est assez envahi par là pub sur internet
Sortons du toujours consommer plus sans raison valable

------- 1378 -------
La publicité est une agression, visuelle d'abord, qui prétend nous inciter à consommer sans discernement, sans besoin, sans cesse, sans se soucier des contraintes environnementales... Un panneau publicitaire est déjà une absurdité, pour ce qu'il coûte, en terme de ressources, à produire, mais aussi pour ce qu'il compte d'insultes à l'intelligence et à la sensibilité humaine. Une ville sans publicité serait bénéfique pour toutes et tous ceux qui sont soucieux de l’avenir des espèces qui peuplent cette planète qui nous abrite. Reculer fasse à l’envahissement de nos trottoirs par des panneaux lumineux, absurdes de gaspillage, serait faire preuve d’un peu de bon sens, de juste un peu d’humanité que cette dictature du profit et des profiteurs, insatiables. Merci de votre attention.
Marc M-B     Paris-Nantes

------- 1379 -------
Trop de télévisions publicitaires partout ... Quand le papier est remplacé par le numérique ... la pollution visuelle et intellectuelle ne devrait pas avoir lieu à Paris !

------- 1380 -------
Je croyais que la Mairie de Paris avait des préoccupations écologiques, eh bien pas du tout ! Ces panneaux sont un véritable scandale à l'heure où on prône avec raison la sobriété énergétique, et l'agression publicitaire est insupportable. Quant à l'argument d'"initiation aux nouvelles technologies", il me ferait hurler de rire si le sujet n'était pas aussi grave.

------- 1381 -------
Bonjour, 
Je souhaite que Paris soit une ville qui bannisse les écrans publicitaires vidéo!
Ils sont agressifs, ils attirent l'attention de tous et surtout des plus jeunes, et favorisent une plus grande distractibilité. 
Or dans une ville grande et dense comme Paris, nous avons besoin de toute notre attention pour se conduire civilement, être reposé, être ouverts aux autres, être prudent sur la route, en vélo comme en voiture. 
Les publicités vidéo activent la zone d'alerte du cerveau, ce qui produit de la fatigue mentale, favorise les troubles d'attention et du sommeil, et augmentent le stress. 
Bannir les écrans publicitaires vidéos c'est respecter les riverains, mais c'est surtout respecter les enfants qui ont besoin d'interactions saines avec les adultes pour se développer harmonieusement. C'est aider les enfants à échapper aux écrans qui sont un frein à leur développement cognitif.
Bannir les écrans publicitaires vidéo c'est faire un bien fou à la ville et à ses habitants. C'est oeuvrer pour le bien être des parisiens, et agir pour le bien vivre ensemble. 

------- 1382 -------
Inacceptable à l’heure de la prise de conscience commune. Je refuse les écrans géants dans toute ma ville 

------- 1383 -------
Ces nouveaux panneaux seront encore plus polluants. Nous sommes déjà bien trop agressés dans l'espace publique par cette pression publicitaire. Non non et non !

------- 1384 -------
Nouveaux Panneaux publicitaires numériques de la ville : énergivores, agressifs et surtout moches...
La mairie ne peut elle pas mieux investir dans le paysage urbain...? Notamment dans la propreté qui est réellement déplorable....
En tout cas cessez s'il vous plaît ces sollicitations publicitaires agressives...

------- 1385 -------
L'introduction de panneaux numériques paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent  bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l'incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.

------- 1386 -------
Bonjour,
Je suis opposée à l'installation de panneaux publicitaires électroniques tant pour des raisons environnementales que pour l'agression visuelle qu'ils provoquent.
Je vous remercie

------- 1387 -------
Sauver la planète passe par des comportements plus responsables des entrepreneurs...

------- 1388 -------
Merci de prendre note  du vidéo envoyé par la CAF sur l'utilisation des écrans.. 
http://viesdefamille.streamlike.com/media.php?p=ecrans-quels-risques-pour-les-enfants
En tant que mére de famille et professionnel de santé, je trouve pertinente de mettre en avance l'incoherence du travail d'un ministre ( santé) et ce que nous trouvons sur la voirie publique, y compris dans les trains de banlieu et bureau de poste. 
Nous pouvons bien choisir les ecrans dans notre maison mais pour le dehors, couloirs de métro et cadres publicitaires ce n'est pas si simple. 

------- 1389 -------
Pas d’ecr Publicitaires svp

------- 1390 -------
Bonjour,
Juste un NON contre l’implantation de téléviseurs géants ou à taille humaine dans TOUS les espaces publics. RATP compris. 
STOP A LA PUBLICITÉ 

------- 1391 -------
je suis contre les panneaux publicitaires ,d autant plus que numériques ,pour toutes les pollutions  ( gâchis  d'électricité ,agressivité visuelle augmentée ,manipulation ,laideur, lessivage de cerveau...)
ainsi que pour le surcroit d'épuisemment 
qu'ils sont susceptibles d engendrer

------- 1392 -------
Tout simplement non à des écrans publicitaires dans nos rues.
Nos regards et la planète sont déjà assez bien abimés comme cela. 
Repensons déjà à pouvoir chauffer les foyers Français l'hiver avec l'énergie existante plutôt que d'encourager une population qui se surrendete à consommer toujours et encore. 
Aussi, bloquer l'information et la publicité  ne devrait pas être le quotidien de celles et ceux qui souhaitent s'informer par eux mêmes. 
C'est bien attristant de devoir argumenter quelque chose qui tombe sous le sens. 
Le Français moyen sait-il au moins avec quelles quantités de terres rares (et dans quelles conditions elles sont extraites) ces écrans sont faits ?
De plus, l'effet des LEDS la nuit sur la biodiversité en ville n'est plus à prouver....
Un non catégorique. Les priorités sont ailleurs !

------- 1393 -------
Non à ces dispositifs qui captent l'attention des usagers et des passants. Nos regards ne devraient pas être ainsi pollués par les publicitaires. À l'heure on l'on donne des leçons aux menages sur l'urgence écologique (fermer le robinet quand on se brosse les dents, éteindre la lumière quand on quitte une pièce, n'est-ce pas...) on pourrait cependant tolérer les sucettes et autres horreurs numériques qui mutilent le paysage et les couloirs du métro. Chaque panneau lumineux a une consommation électrique équivalente à une famille de 4 personnes, soit près de 4 500 kWh par an. Pire, chaque kilowattheure supplémentaire consommé en période de pic de consommation engendre un rejet de CO2 de plus d’un demi-kilo de dioxyde de carbone, l’équivalent d’une distance de 5 kilomètres effectuée par une petite voiture !
Arrêtons le massacre.

------- 1394 -------
Pas d'écrans lumineux publicitaires, cela est très energivore.

------- 1395 -------
Je suis contre la publicité sur écrans numériques, car cela consomme beaucoup d'énergie, nous ne pouvons plus nous permettre, et car cela capte trop les regards.
Merci d'avance, 

------- 1396 -------
Je suis contre la publicité numérique, cela consomme trop d'énergie, sature l'espace, formate les esprits et contribue à l'addiction aux écrans... il vaut mieux planter des arbres...

------- 1397 -------
Non aux panneaux lumineux publicitaire.
Outre le fait de polluer la terre pour la fabrication l'utilisation et le recyclage, les écrans sont dangereux pour l'oeil et principalement des enfants. L'agressivité des lumières joue sur le comportement de l'humain. 

------- 1398 -------
Nous ne voulons pas de panneaux publicitaires, l'information est déjà suffisamment diffusée par les médias, la télévision, pour qu'on ajoute encore des panneaux géants qui nous polluent...
Laissez nous regarder une ville belle, libérée de toute la publicité qui est déjà très présente avec les panneaux d'information, et qui de plus met trop souvent en scène de la violence ou du sexisme .
Nous, les femmes, ne sommes pas des objets.

------- 1399 -------
Ce projet est en contradiction avec les objectifs parisiens en matière environnementale : par sa consommation d'énergie, par l'utilisation de matières premières rares, va à l'encontre de la sécurité (tous usagers)

------- 1400 -------
Stop à la pub sous toutes ses formes et surtout à la pub énergivore (voir objectifs du C40!)

------- 1401 -------
Les panneaux lumineux polluent visuellement et consomment de l'énergie, Leur agitation est agressive. Paris devrait  éviter leur installation.

------- 1402 -------
C'est panneau vidéo affreux,  consommateur d'énergie et vont agraver la pollution lumineuse.  
Mais au delà des arguments écolos, ces panneaux dénaturent totalement le charme des rues de Paris si cher à nos touristes. 
Gagner des rentrées publicitaires au risque de perde des touristes ? Je ne suis pas sur que ce projet soit plus pertinent économiquement qu'il ne l'est ecologiquement. 

------- 1403 -------
J'ai déjà vu l'apparition des publicités animées dans le métro. Elles sont très invasives. Non seulement on en a marre de voir de la pub partout, mais en plus les images animées attirent l'attention beaucoup plus fort, il est presque impossible de ne pas les regarder. Les trajets en métro semblent parfois comme des petites lobotomisations en série. Je connais par coeur certaines pubs, contre mon gré!!!
Donc accepter ces panneaux dans la rue? NON!!!!

------- 1404 -------
Je suis résolument contre l'installation de télévisions géantes publicitaires à Paris. Cela contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Plus chers, ils demandent plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques, ils sont plus polluant car bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard, et ils contribuent à augmenter la pollution lumineuse. 

------- 1405 -------
Les écrans numériques sont à  la fois destructeurs de l'environnement pour leur construction et très énergivores de plus nous n'avons pas besoin de leur caractère agressif dans notre société de surconsommation où la publicité envahit constamment notre quotidien une diminution du cette emprise sur nos vies serait d'ailleurs à méditer...

------- 1406 -------
Bonjour,
Puisque vous me le proposez, j’ai 3 commentaires à vous faire au sujet des nouveaux grands panneaux lumineux :
 1.Je suis plus que surprise de votre proposition concernant ces panneaux publicitaires.
En effet, vous proposez un Plan Climat pour Paris or ces panneaux vont consommer beaucoup d'énergie et inciter à plus de consommation donc encore plus de dépense d'énergie et de traitement de futurs déchets par la ville.
J'ai besoin de cohérence.
Seriez-vous d'accord pour revoir votre proposition en tenant compte de ce point de vue?
 2. Par ailleurs, je viens beaucoup à Paris et j'aime la beauté de cette ville qu'on vient voir de l'autre bout du monde, je me sens triste à l'idée qu'elle soit défigurée par ces panneaux.
J'ai envie que cette ville si visité pour son attrait culturel soit exempte de ce genre de panneaux pour en préserver cette spécificité et son identité.
Mettre ce genre de panneaux dans une zone industrielle est peut-être acceptable mais Paris n'est pas une zone industrielle vouée au commerce de masse il me semble.
Est-ce que cette motivation vous parle aussi?
 3. Enfin, beaucoup de personnes sont comme hypnotisées par ce genre de panneaux et cela me semble dangereux, susceptible de créer des accidents entre piétons, cyclistes et conducteurs s'ils sont captivés par ces publicités au lieu d'être concentrés sur leur environnement immédiat sur la chaussé.
Êtes-vous conscient de ce risque?
DONC :
J'avoue qu'à part une rentabilité financière potentielle à très court terme j'ai du mal à comprendre les besoins de la ville de Paris qui pourraient véritablement êtres satisfaits par un tel projet.
A mon humble avis, je vois donc dans ce projet ces trois inconvénients majeurs : dépenses énergétiques supplémentaires injustifiées et incitation à la surconsommation avec production de plus de déchets à traiter par la ville, enlaidissement de la ville ce qui n'est pas favorable ni pour le tourisme ni pour le moral quotidien des parisiens, risques d'accidents sur la voie publique.
Je vous remercie de m'avoir permis de m'exprimer via votre site et j'espère avoir été claire dans mes remarques.
Merci de prendre soin au mieux de cette belle ville de Paris.
Bien cordialement,
Isabelle Thomas

------- 1407 -------
Les ecrans numeriques pour faire de la pub c'esr une honte !
Pensez a notre responsabilité vis a vis du climat

------- 1408 -------
LES DISPOSITIFS PUBLICITAIRES SONT EN TOTALE CONTRADICTION AVEC LES ECONOMIES D'ENERGIE QUE NOUS DEVONS NOUS IMPOSER A TOUS LES NIVEAUX SI NOUS VOULONS REMPLIR LES ENGAGEMENTS DE LA COP 21

------- 1409 -------
Je désapprouve totalement l'installation de télévisions publicitaire géantes sur la voie publique (et dans les couloirs du métro), qui entrainerait gaspillage de matières premières et d'énergie. Et le paysage urbain s'en trouverait lui, fort dégradé.
J'appelle de mes voeux une présence plus discrète de la publicité dans nos espaces de vie.
Dans l'espoir que mon avis sera largement partagé...et pris en compte, je vous salue

------- 1410 -------
Non aux télévisions publicitaires à Paris.
Cordialement,
Ana Domingues

------- 1411 -------
Je m’oppose à ces panneaux publicitaires source de pollution lumineuse et générale,  energivore en contradiction avec le plan climat et la sobriété énergétique.la ville de Paris est déjà trop défigurée par trop de panneaux publicitaires encourageant la surconsommation de produits inutiles .

------- 1412 -------
Bonjour,
j'ai été très surpris de découvrir que la Ville de Paris envisageait l'autorisation des affichages numériques. Depuis quelques années j'ai constaté que la Ville de Paris prenait conscience des grands enjeux de notre planète et agissait positivement en ce sens. La décision d'autoriser les affichages numériques va totalement à contre sens de cette politique et me fait douter du véritable bon sens des décideurs. 
Faut il croire que c'était de la poudre aux yeux. Il est évident pour toute personne qui se préoccupe de l'avenir de l'Humanité sur notre planète que cette décision irait dans le mauvais sens. Il est grand temps de se montrer courageux et de prouver que l'on doit résister aux sirènes de la modernité qui nous poussent dans une fuite en avant mortifère. A ce stade, je pense aux dépenses d'énergies et de minerais rares que cette décision emporterait. Au delà, c'est le toujours plus de la communication des marques que je cible. Les experts disent que le public est plus sensibles aux affichages numériques q'aux panneaux d'affichage. Sans doute oui, pour le moment, mais pour combien de temps et quelle surenchère faudra t'il trouver pour continuer à promouvoir des marques qui se battent pour gaver le public de produits et service dont ils n'ont pas besoin pour vivre heureux. Arrêter cette spirale infernale est un combat difficile, c'est pourquoi je compte sur nos dirigeants pour montrer l'exemple et à la Ville de Paris en tout premier chef.

------- 1413 -------
STOP ! ÇA SUFFIT LA POLLUTION VISUELLE OU AUTRE !

------- 1414 -------
Bonjour, 
Je suis défavorable à l'installation de panneaux publicitaires numériques dans les rues de Paris prévue par le projet de révision du règlement local de publicité. D'un point de vue touristique, ils risquent de dégrader le paysage urbain parisien caractérisé par son harmonie haussmannienne. A cette forme de pollution visuelle s'ajoute un coût énergétique et donc environnemental fort, alors que la ville de Paris s'engage dans la réduction de son impact sur l'environnement. Enfin, cette forme de privatisation de l'espace public n'est pas un bon présage de la capacité à permettre aux citoyens de vivre ensemble autour de valeurs autre que celle de la consommation. Le rayonnement et le poids de Paris font que cette installation donnerait un exemple négatif et ne permettrait pas aux villes plus petites de résister aux sirènes des annonceurs. 
Pour Paris et pour nous tous, soyons contre

------- 1415 -------
Il  n' est  pas  utile  d' installer  des  écrans  publicitaires  de  grandes  tailles  dans  les  rues  de  Paris.

------- 1416 -------
Energéticien de profession, je pense qu'il faut absolument éviter tout dispositif, en particulier publicitaire, qui augmente la consommation d'énergie. Je suis donc hostile aux écrans numériques publicitaires.

------- 1417 -------
Hostilité radicale

------- 1418 -------
Ces panneaux publicitaires vidéo attirent les yeux malgré nous (ce qui est le but !). Du coup, ils représentent un danger potentiel pour ceux qui roulent en voiture ou moto.
D'autre part, le recyclage des écrans en fin de vie est une source de pollution.
Sans compter l'énergie dépensée pour leur fonctionnement.
Qui paiera la facture d'électricité si ce n'est les parisiens ?
J'espère que Paris ne cèdera pas à l'attrait financier de ces installations dénaturant la ville

------- 1419 -------
Non aux publicités géantes, surtout par télévision. Polluntes, énergétivores, elles empêchent de penser...et éteignent notre petite musique intérieure

------- 1420 -------
contre ces panneaux publicitaires sur la voie publique et dans le métro qui contribuent au gaspillage des matières premières et d'énergie,  à l'enlaidissement du paysage urbain et à l'obstruction des perspectives. Que la publicité soit discrète 

------- 1421 -------
contre ces panneaux publicitaires sur la voie publique et dans le métro qui contribuent au gaspillage des matières premières et d'énergie, à l'enlaidissement du paysage urbain et à l'obstruction des perspectives. 

------- 1422 -------
Je m'oppose à l'installation de panneaux numériques géants à Paris, car polluants à la fabrication/destruction, énergivores et incitatifs à la surconsommation.
Je demande que l'argent prévu pour ces panneaux serve à abriter et secourir les SDF.

------- 1423 -------
Pas de pollution visuelle et sonore. 
Stop il y en a déjà beaucoup trop.
 À qui cela profite ? Qui va encore gagner beaucoup d'argent ? 
La qualité  de l'existence ne passe pas par cela ! Bien au contraire. 
Je n'ai pas envie que les futures générations soient ensevelies par ces systèmes uniquement régis par l'appât du gain.
Je pense qu'il y a mieux à réfléchir et offrir !
Valérie Dupré 

------- 1424 -------
Nous n'avons pas besoin qu'on nous pollue encore plus la vue avec des publicités destinés à engraisser encore et toujours les mêmes.
Il faut arrêter à un moment, c'est quoi votre but ? Faire de Paris une ville poubelle ou on ne supportera plus y marcher parce qu'on sera épuisé de voir encore et encore des pub de trucs inutiles à acheter ?
Eh les gars à la ville et à la com', stop quoi. Arrêtez d'obéir aveuglement à des grosses entreprises qui n'en peuvent plus d'entasser des billets verts et qui ne savent plus ou les foutre.
Réagissez vous aussi en tant que citoyen enfin !

------- 1425 -------
Par économie d'énergie, de pollutions lumineuses sonores et autres je suis contre les télévisions publicitaires géantes dans les rues de Paris. 
Pour préserver le cachet de Paris qui plait tant aux touristes pas de télévisions publicitaires géantes dans Paris.
Je remarque que dans le métro on regarde plus les affiches que ces télés.
Cordialement

------- 1426 -------
Les affichages électroniques ne comblent aucun besoin. Nous avons tous Internet aujourd'hui, et une part significative utilisé un réseau social où il y a déjà pléthore de publicités animées. Pourquoi donc nous en imposer plus ?
Ces objets détournent l'attention des gens pour observer l'écran, attention qui pourrait être portée sur autre choses. Je me demande si une étude a déjà été faite pour étudier la corrélation entre affichages électroniques et chutes dans les escaliers et autres accidents ...
À mon avis ces systèmes ne sont pas souhaitables dans l'espace public.

------- 1427 -------
Il serait horrible de voir fleurir les mêmes écrans publicitaires extrêmement disgracieux et énergivores qui existent malheureusement déjà dans les couloirs de métro, mais cette fois à la surface. J'espère vivement que cette abomination mercantile et cette aberration écologique ne verra PAS le jour. 
Bien à vous.

------- 1428 -------
Il est important de garder un cadre de vie agréable pour les habitants d'une ville. Avec les habitations, les entreprises, les routes, les supermarché il restent peu d'espaces de verdure qui permet aux habitants de se ressourcer. 
Souvent leur vue de leur fenêtre débouche sur un mur, une route, des panneaux. 
Des panneaux de publicité sont très fatigants à regarder, cela représente une agression visuelle rajouté à toutes les autres supports visuelles que comporte une ville. Il manque de la beauté, des œuvres d'art et de la nature, comme des parcs, des arbres, des bordures fleuries afin que les habitants puissent se sentir bien.
Les yeux des êtres humains sont faits pour regarder beaucoup le vert de la nature, car cela a un effet apaisant. Un panneau publicitaire ne peut être que agressif par ses couleurs toujours changeants.
Ce sont les habitants des quartiers qui devraient être associés aux choix d'aménagements. 

------- 1429 -------
Un plan climat responsable exclut l'introduction de panneaux numériques. A ce point esentiel s'ajoute la qualité de l'environnement visuel.

------- 1430 -------
Les panneaux publicitaires vidéo détournent clairement l'attention de l'automobiliste. C'est incohérent avec l'objectif de sécurité routière.
Je considère ces dispositifs dangereux en marge des questions écologiques qui consistent à économiser l'énergie puisqu'elle est notre avenir.HR

------- 1431 -------
À l'heure où il est indispensable d'économiser les énergies, il est particulièrement choquant de voir proliférer ces panneaux publicitaires extrêmement énergivores.
Nous ne pouvons pas, nous ne devons pas, les tolérer.

------- 1432 -------
Nous sommes déjà trop largement soumis à la pression des messages publicitaires. Et les enfants en sont les premières victimes, à cause de l'effet hypnotique des publicités, surtout si elles sont animées. Je suis donc résolument contre l'extension de l'usage de ces nouveaux supports.

------- 1433 -------
Les panneaux publiciaires sous forme d'écrans constituent une pollution visuelle à la limite de l'agression par la captation inévitable du regard,une incitation à la surconsommation et un gaspillage d'énergie par leur fonctionnement permanent.
Les panneaux publicitaires classiques sous forme d'affiches représentent un moindre mal,ils représentent une pollution visuelle et une consommation d'énergie moindre que les télévisions publicitaires,lesquelles devraient donc disparaitre.

------- 1434 -------
Bonjour
Concernant la publicité plusieurs points que je trouve déplorables :
- l'espace pris par les immenses panneaux publicitaires lumineux ou non qui viennent encombrés, pollués, les murs ou autres, gâchant les paysages urbains ;
- le matraquage de ces panneaux le long du périphérique, qui d'ailleurs d'un point de vue sécurité sont vraiment négatifs tant les publicitaires font tout pour attirer l'attention des conducteurs (flash, lumières agressives, images provoquant le regard...) ;
- les publicités à tendance sexiste : utilisation du corps de la femme pour un produit, en particulier les publicités aux stations d'autobus, bien à auteur des yeux ;
- les publicités à tendance sexuelle : images de femmes très dévêtues, et aussi d'hommes ;
- concernant les panneaux publicitaires lumineux : où est la logique avec les économies d'énergie ?
Voilà. 
J'espère que tout cela sera bien soupesé loin des intérêts financiers.
Cordialement
PS : je crois que la ville de Québec est très avancée sur ce point de la publicité, non ? https://www.ville.quebec.qc.ca/gens_affaires/reglements_permis/repertoire-des-fiches-d-information.aspx

------- 1435 -------
Les bras m'en tombent. Que cette municipalité puisse envisager une telle agression de la population et de la planète me désespère !

------- 1436 -------
Travaillant à Paris 5ème, Muséum et obligé d'habiter en hlm en banlieue en raison du blocage des salaires et de la spéculation immobilière à Paris, je suis usager quotidien des transports en commun publics et je ne supporte plus ces panneaux publicitaires vidéo intempestifs venant s'ajouter à ces km2 d'affichages publicitaires insupportables pour nous faire baver sur le dernier modèle de téléphone fabriqué par des travailleurs payés 100€/mois à l'autre bout du monde; ces compagnies transnationales s'accaparant la quasi totalité de la plus-value, qu'elles placent dans des paradis fiscaux contournant les fiscalités locales! Conseil municipal de Paris vous pouvez interdire une telle préemption des espaces publics par ces voraces du Kapital dont vous vous rendez complices en laissant faire! Marc Morvan, syndicaliste cgt.

------- 1437 -------
Il y a trop de publicités.
Depuis le fameux "Grenelle de la publicité", ils défigurent nos monuments historiques. :(
Il ne faut surtout pas en autoriser davantage, en particulier les écrans vidéos climaticides
Je ne vois pas d'inconvénient à payer des écrans à installer les appartements de ceux qui en veulent. Mais par pitié, pas dans l'espace public!

------- 1438 -------
Les écrans sont néfastes pour les jeunes enfants, et il est inscrit dans le carnet de santé qu’ils ne doivent pas être soumis à cette lumière bleue avant 3 ans et qu’elle doit être limitée tant que possible pendant l’enfance. La présence d’ecrans Lumineux rend cette consigne impossible à respecter. Elle est pourtant important pour éviter les troubles de type autistiques et autres addictions aux écrans.
De plus certains messages diffusés (bandes annonces de films) peuvent heurter leur sensibilité.
En outre, en tant qu’adulte je trouve les écrans agressifs visuellement,et ne souhaite pas y être soumise.

------- 1439 -------
Bonjour, je viens d'apprendre que vous envisagiez d'autoriser les écrans publicitaires sur la voie publique à Paris. Je trouve que pour une raison écologique (trop de consommation d'énergie, production et recyclage d'écrans...) dans l'état actuel de notre planète, vous devriez maintenir l'interdiction de ce type d'écrans. C'est déjà trop d'en avoir dans le métro. En tant que capitale, vous pouvez être exemplaires, d'autres villes s'autoriseront à vous suivre. 
J'habite maintenant à Rennes où ce type panneaux viennent d'être installés. C'est aussi trop agressif visuellement à mon goût. 
Je suis née à Paris et j'y viens encore très souvent. J'aime cette ville. Elle est magnifique, en témoignent tous ces touristes qui y viennent. Je vous en prie, laissez nos regards se balader sur les façades et les monuments, au lieu de nous scotcher devant des publicités. Surtout pour nos enfants qui ont du mal à ne pas être fascinés par ces écrans. Et encore plus les tous petits. (Je vous rappelle que les médecins recommandent de ne pas exposer les enfants aux écrans avant 3 ans.)
Cordialement,
Stéphanie Cenciai

------- 1440 -------
Je suis opposé aux télévisions publicitaires géantes. Elles surconsomment une énergie de plus en plus rare et polluent les esprits en incitant à la surconsommation. Paris ferait mieux de se tourner vers l'avenir, qui passe par la sobriété.

------- 1441 -------
La publicité -sous toutes ses formes- dévore et dégrade déjà suffisamment d'espaces publics en sous-sol comme en surface ! 

------- 1442 -------
Je souhaite faire part de mon opposition radicale à l'installation d'écrans numériques en ville. 
Ces écrans absurdes sur bien des aspects (esthétiques, visuels, intrusion, etc.) sont déjà insupportables en gare et dans le métro. 
en ville, ils représentent de plus un véritable danger vis a vis de la distraction et baisse de vigilance par rapport aux véhicules. 
Je vous invite par ailleurs à limiter la densité publicitaire, largement excessive à Paris. Nous avons autre chose à offrir aux yeux du monde qu'une galerie commerciale...

------- 1443 -------
Non, la publicité n'est pas un mal nécessaire, c'est juste une monstruosité du liberalisme effréné.

------- 1444 -------
je suis opposée à tout projet utilisant des matières non durables, et qui plus est allant à l'encontre de notre réduction de dépenses énergétiques
 c'est peut être plus attrayant (dans les premiers temps de l'attrait de la nouveauté) et plus confortable pour l'usager mais à quel prix pour la planète et donc l'avenir de nos enfants ? 

------- 1445 -------
Je m'oppose aux écrans publicitaires gourmands en énergie et polluants.

------- 1446 -------
Je suis d’accord ce panneau polluent notre vie notre environnement’nefastes Pour l’education Des enfants et adolescent nocives pous les conducteurs e dévoreuses 
En énergies d’enchères a éliminés 

------- 1447 -------
Assez d'écrans dans l'espace public

------- 1448 -------
Il s'agit à la fois de gaspillage matériel et de pollution intellectuelle. À éviter absolument !

------- 1449 -------
Nous ne voulons plus de publicité dans Paris ! Et surtout pas les publicités lumineuses et animées.

------- 1450 -------
Je désire que ces panneau soit éliminée et interdi car polluant a tout point de vue

------- 1451 -------
Je suis totalement opposée à l'introduction de panneaux numériques publicitaires.
Les panneaux publicitaires classiques sont déjà une forme de pollution visuelle, mais les panneaux numériques seront en plus une source de dépense énergétique inutile.

------- 1452 -------
Je ne suis pas du tout favorable aux écrans animés publicitaires pour une ville telle que PARIS. Je souhaite au contraire une véritable réflexion encourageant la sobriété visuelle pour ce qui nous entoure dans une ville aussi magnifique que PARIS.

------- 1453 -------
Soyons cohérents avec le plan climat ambitieux de la Ville de Paris. N'autorisons pas les panneaux publicitaires numériques qui consomment beaucoup trop d'énergie. 
Diminuons la pollution visuelle même si c'est une source de revenus pour la ville.

------- 1454 -------
Je me sens déjà agressée par toutes les publicités "papier" et par ces écrans dans les métros. Merci d'arrêter ce trop-plein !

------- 1455 -------
La mise en place de publicités numériques serait une vraie contradiction par rapport au plan Air Climat Énergie qui prévoit une réduction de 50 % de la consommation énergétique d’ici 2050. De plus, ces panneaux publicitaires sont ressentis par beaucoup de citoyens comme très agressifs et ne contribuent pas à rendre la ville "attractive". L'argument selon lequel la diffusion numérique permettrait de réduire l'affichage publicitaire global me semble être d'assez mauvaise foi si l'on se fie aux installations déjà présentes : pensons à la série d'écrans dans les couloirs du métro Etoile, disposés côte à côte et diffusant tous la même image... Les quelques avantages financiers que tire la Ville de Paris de ces installations ne justifient en aucun cas une telle absurdité visuelle ni le gaspillage de ressources que constituent la fabrication et l'installation de ces panneaux.

------- 1456 -------
Je suis absolument contre la pose de ces panneaux. 
Énergivores... consommateurs de ressources... pollueurs (non recyclables)... en totale contradiction avec les engagements environnementaux de la ville de Paris... pollution visuelle... esthétiquement très contestable au regard de la beauté de cette ville...

------- 1457 -------
L'énergie consommée est énorme, c'est une honte ! 

------- 1458 -------
Pour ne prendre en considération, que ce qui m'interpelle, non loin de mon lieu d'habitation, j'étais, depuis plusieurs années, dérangé par l'omniprésence d'un grand panneau publicitaire "J-C.Decaux", à "menus déroulants", en hauteur, à l'angle de la rue Gay-Lussac et de la rue Thuillier. Implanté à l'angle d'une parcelle propriété de l'Etat, puisque sur laquelle se trouve un bâtiment de l'ENS ULM (d'autant plus insupportable que la plupart des annonces qui y prennent place, sont déplaisantes, d'une effrayante nullité artistique, et d'une "brutalité" commerciale inadmissible).
 
Or je découvre ces derniers jours un nouveau panneau J-C.Decaux, planté sans aucun préavis, au beau milieu du trottoir, à hauteur des yeux, vers le N° 47, au début de la rue Gay Lussac, côté des n° impairs, non loin de l'abris bus et de l'arrêt Feuillantines de la RATP (lignes 21 & 27). Si ce panneau était mis en service, il s'imposerait aux regards d'une manière extrêmement insupportable. 
C'est inadmissible. 
Et m'amène à soulever plusieurs questions : 
- quels sont les termes exactes des relations contractuelles et des compromis passés depuis plus de 50 ans entre cette société - une PME familiale créée en 1964, devenue N°1 mondial de la communication extérieure ! - et la Ville de Paris, l'Etat, comme d'autres entités plus ou moins attachées aux services publiques, contribuant ainsi à ce qu'une telle "expansion" ait été possible ? 
- comment le cahiers des charges des "services" ainsi assurés sont-ils conçus ? mis en rapport avec la réalité des usages ainsi permis ? encadrés quant à leur exploitation ? 
Une mission d'enquête citoyenne et parlementaire s'impose. 
 
PS : il y aurait ainsi beaucoup à dire sur l'évolution scandaleuse des soient-disants abris bus exposant de plus en plus leurs usagers aux intempéries et à leur exploitation publicitaire. Et que dire de la stupidité des concepteurs quant à la manière dont ils présentent une information utile, le temps d'attente du prochain bus, tout en oubliant d'en faire un affichage lisible que l'on vienne en amont ou en aval de la station !

------- 1459 -------
Bonjour,
Je vous remercie de ne pas défigurer Paris avec l'installation de ces panneaux publicitaires.
Préservons sa beauté et son attrait touristique unique.
Cordialement,

------- 1460 -------
De plus en plus l'espace public se transforme en espace commercial. 
Les affiches, panneaux lumineux, enseignes électriques ou non, la diffusion de messages publicitairess sonores à proximité de magasins viennent grignoter la sphère publique qui est un lieu de déplacement, flânerie...
D'un point de vue humain, ces sollicitations remplacent les regards portés sur l'architecture, le patrimoine, les œuvres d'art... et surtout les échanges humains sans lesquels cet espace perd sa dimension commune. 
D'un point de vue politique, c'est sortir d'une dimension non commerciale de l'espace public, il est possible avec une volonté politique forte de continuer à revendiquer des lieux destinés à la rencontre, l'art, le partage.., une dimension culturelle, citoyenne qu'il faut cultiver. 
D'un point de vue écologique, cette décision serait aux antipodes de toute considération environnementale, co2 pour la fabrication de ces objets techniques, gabegie d'énergie électrique et lumineuse. Ces dispositifs seraient certainement dégradés d'autre part, Le remplacement des vitres brisées et le nettoyage des tags aura outre le coût financier un coût environnemental (co2, produits chimiques...)
Enfin d'un point de vue médical, le temps d''utilisation des écrans dans les sphères privée, professionnelle, artistique, culturelle, éducative... est en pleine explosion. Ne pouvons nous pas octroyer des moments de pauses. 
Voilà mon point de vue. 
Je suis fermement opposé à la mise en place de ce dispositif publicitaire en tant que citoyen, parent, enseignant, individu sensible à la protection de l'environnement et aux mesures de santé publique. 
Sans volonté politique forte, le marché et sa loi grignoteront toutes les sphères. 
J'espère que mes quelques idées, sous forme de mots et de lettres, auront une quelconque incidence face aux tableaux prometteurs des recettes générées par ce genre d'innovations. 
Merci de votre attention. 
Cordialement 

------- 1461 -------
Bonjour,
Les panneaux numériques publicitaires me semblent en totale contradiction avec les objectifs d'économie d'énergie engagés dans le monde.
Est-ce que c'est encore une fois le commerce qui doit l'emporter au détriment de la qualité de vie sur notre terre?
Je m'oppose donc à ce projet de télévision publicitaire dans les rues de Paris.
Claire

------- 1462 -------
Non aux panneaux de publicité électriques. 
- c’est un gâchis d’électricité, de consommation inutile, à l’heue du dérèglement climatique. Tous ces gens, publicitaires et hommes d’affaires, vont bien sûr parler de développement durable alors que leurs panneaux sont destructeurs pour la planète.
- il faut arrêter avec la pression publicitaire qui a pour but de faire acheter n’importe quoi, avec le consumérisme en général qui ne rend personne plus heureux et ne font qu’enrichir quelques actionnaires et patrons. 
- enfin, nous devons revendiquer plus de tranquillité surtout dans des lieux passants et fréquentés, un peu plus de sérénité et moins d’énervement auquel contribuent ces panneaux. 

------- 1463 -------
Je refuse fermement les publicités numériques géantes à Paris. Merci de cesser de polluer notre paysage urbain et la planète, cessez de pousser à consommer toujours plus. 
Je souhaite que ma ville fasse le choix de la sobriété et de l'élégance.
Cordialement,
Marie Christine Fromont

------- 1464 -------
Je ne souhaiterais moins de publicité partout, 
à plus forte raison lorsque celles-ci sont 
(à la fabrication, usage, dépannage, recyclage et destruction) :
* énergivores, 
* polluantes,
* dangereuses (elles attirent l'oeil en cas de lumière et mouvement), 
* lassantes (surexposition aux publicités déjà subie sur tous les espaces publics et médias, raison pour laquelle notre foyer ne regarde plus la télévision depuis quelques années, malgré l'obligation de payer la redevance car le FAI internet ne propose pas d'offre sans TV).

------- 1465 -------
Les écrans géants sont laids, polluants, énergivores. La Ville de Paris vaut mieux que celà. Ils sont en totale contradiction avec le Plan Climat vanté par le gouvernement, et promu par Emmanuel Macron ...et la Mairie de Paris. De nouveau des discours mais pas d'actes.

------- 1466 -------
  Je désaprouve déjà la casi omniprésence de publicité dans la société en général & dans l'espace publique en particulier.
.  C'est pourquoi je trouve d'autant plus inacceptable l'éventualité de la présence  d'écrans publicitaires animés en ville; pour l'avoir déjà constaté sur les bords du périphérique ainsi qu'a l'arrêt de certains tramways et dans les gares et dans le metro.
. Je trouve que c'est une abération pour une ville qui se veut écologiste un tant soit peu....cela consomme de l'électricité inutilement tandis qu'on cherche a limiter la consommation en ville.
. Ensuite, ces  écrans animés dans des lieux de passage sont tout simplement INUTILES & POLLUANTS VISUELLEMENT car il faudrait pouvoir s'arrêter pour regarder l'écran hors ce n'est pas le pricipe d'unlieu de passage!!! De surcroit il.y a déjà suffisament "d'animation" dans le paysage urbain pour ne pas en rajouter.
. Ce qui m'amène a ce dernier argument: C'est très DANGEREUX!!!, car ces écrans attirent l'attention des gens, piétons, automobilistes....il y a déjà suffisament d'adultes & d'enfants les yeux rivés sur leurs téléphonnes, qui ne regardent plus quand ils traversent la rue, marchent sur les trottoirs, dans les couloirs du métro, en conduisant....pour encore leur ajouter des écrans géants!!! 
. Il est scientifiquement prouvé aujourd'hui que notre société souffre d'une addiction aux écrans a tous âges, on a un véritable problème de santé publique sur cette question, vous agraverez le problème avec ces écrans; comment comptez vous agir chez les plus jeunes pour leur apprendre a limiter et contrôler leur consommation d'écrans quand vous en aurez plein la ville?
. Je n'ai pas voté pour Mme Hidalgo dans ce but!, je compte bien quelle entende cela et fasse ce qui est le mieux pour les habitants de cette ville, l'argent que va coûter ce projet pourrait être utilisé a meilleur essient & je pense que si paris jusqu'à présent a pû fonctionner sans ces revenus publicitaires, elle le pourra encore, paris n'est pas time square!!! C'est une autre culture, prouvons le au monde entier.

------- 1467 -------
Je suis opposé d'une manière générale à la publicité qui est une incitation à la surconsommation ainsi qu'à ses supports que sont les panneaux publicitaires. Je suis donc radicalement hostile aux écrans numériques qui sont bien plus agressifs et  consommateurs aussi bien de ressources pour leur fabrication que d'énergie pour leur fonctionnement. C'est un non-sens à l'heure où l'on prône la sobriété énergétique à tous les niveaux (par exemple, on est un "mauvais citoyen" si l'on laisse ses appareils en veille au lieu de les éteindre !).

------- 1468 -------
Bonjour, je suis totalement contre
Ce projet paraît totalement contradictoire avec les ambitions affichée de la Maire de Paris à travers son plan climat d'une part et l'inondation de Paris de panneaux publicitaires agressifs qui fait prédominer les politiques mercantiles indécentes de la ville en comparaison des politiques sociales, culturelles et environnementales dont nous avons besoins
Merci de votre attention
MC Callet

------- 1469 -------
je suis contre ces écrans qui concomment de l'énergie, et lavent encore plus en profondeue les cerveaux des passants.

------- 1470 -------
PAS BESOIN DE CHANGER, LES PANNEAUX ACTUELS SONT TRÈS SUFFISANTS.

------- 1471 -------
1/ Nous sommes saturés de messages publicitaires. Les messages vidéo sont les plus inévitables car notre œil de proie/chasseur est attiré par tout ce qui bouge.
"Sortir" ne servira plus à se reposer des écrans...
2 / Pourquoi transformer Paris en Tokyo ? Pour qu'il n'y ait plus aucun dépaysement dans le voyage ?
3 / Le charme de cette ville un peu morte réside dans ses vieux bâtiments qui seront ringardisés par la promiscuité avec la vidéo. C'est quoi le but ? L'achever ?
La particularité de Paris est d'être un vieux musée à ciel ouvert rempli de figurants agités. Ce n'est pas un musée d'art contemporain...
LÂCHEZ-NOUS LES YEUX, PAR PiTiÉ !

------- 1472 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes et oui à la sobriété publicitaire
elles sont polluantes, agressives et mercantiles

------- 1473 -------
Alors que j'ai apposé un "STOP PUB" sur ma boite aux lettres, suivant les recommandations de Grand Paris Seine Ouest pour la réduction de mes déchets, je m'interroge sur la pertinence de la multiplication des publicités dans l'espace public.
Cette pratique est-elle réellement nécessaire au dynamisme économique ? Ne tient-elle pas plutôt à une habitude polluante et énergivore, qui permet de poursuivre les consommateurs potentiels jusque dans la rue ?
Mon foyer s'est engagé dans une démarche zéro déchet pour protéger notre environnement, même à une échelle modeste.
Aussi, j'estime que l'espace dédié aux communications à l'extérieur, doit être limité et réservé à des informations culturelles ou d'intérêt public dans la mesure du possible. 
La multiplication de télévisions géantes comme support publicitaire  n'est pas une solution écologique mais une nouvelle source de pollution visuelle qui capte l'attention des passants (notamment des plus jeunes) - et qui, si elle a des avantages logistiques ne doit pas faire oublier la surconsommation liée à la fabrication, usage, dépannage, recyclage et destruction. Cette forme de publicité devrait, à mon sens, être supprimée.

------- 1474 -------
Je suis opposé aux panneaux de télévision publicitaire pour plusieurs raison :
-Nous sommes déjà agressés partout par la publicité, les panneaux de télévision sont encore plus agressifs.
-Ces matériels sont consommateurs de ressources pour leur fabrication, sont émetteurs de pollution pendant leur fabrication et utilisation.
-Ils sont polluants quand ils arrivent en fin de vie.
-L'efficacité des messages publicitaires vont encore augmenter la consommation qui est déjà source de pas mal de nos maux.
Ces systèmes me semblent en total opposition avec les plans des réductions des gaz à effet de serre, de diminution de consommation d'énergie et de génération de déchets.
Sans compter l'agression visuelle que font subir ce type de matériel.

------- 1475 -------
Stop aux écrans! A l'heure où toutes les études montrent la dangerosité du trop plein d'écrans pour nous et surtout nos enfants, freinons au lieu d'en ajouter davantage, qui plus est dans le domaine publicitaire, avec lequel nous sommes tous sursaturés jusqu'à écoeurement.

------- 1476 -------
Les nouveaux panneaux d'information de technologie numérique (qui ont remplacé les anciens panneaux) sont ultra-lumineux et de fait agressifs. Ils attirent les regards de manière compulsive, à la manière des smartphones qui ont envahi notre quotidien au point de nous rendre dépendants. Souvent l'information affichée est de piètre intérêt. Outre la pollution visuelle indéniable, on peut légitimement craindre une perte d'attention des piétons et des conducteurs de véhicules à moteur, d'où un risque d'accident accru. 

------- 1477 -------
Je tiens à vous signaler dans le cadre de votre étude que je suis radicalement opposé aux écrans publicitaires lumineux dans ma ville. En effet, ces dispositifs énergivores sont en contradiction totale avec le Plan Climat, et ils pollueraient visuellement en appelant agressivement à une surconsommation également destructrice pour la planète, mon espace de vie. 

------- 1478 -------
Paris n'a pas besoin de ce type de publicités envahissantes pour être attractive

------- 1479 -------
Soyons cohérents avec le plan climat ambitieux de la Ville de Paris. N'autorisons pas les panneaux publicitaires numériques qui consomment beaucoup trop d'énergie et diminuons la pollution visuelle même si c'est une source de revenus pour la ville.

------- 1480 -------
Il me parait insensé  dencourager la publicité gaspilleuse d énergie aujourd'hui !

------- 1481 -------
Les publicités sont des pollutions profondément toxiques pour le psyché humain et pour l'environnement terrestre. Par pitié nettoyons nos villes des publicités !

------- 1482 -------
je suis contre la pub invasive..donc anti écrans geant

------- 1483 -------
La pollution par la publicité atteint des sommets: c'est une agression continuelle, visuelle, sonore...Elle déforme jusqu'à la perception même que nous avons de notre ville. Me rendant en Slovénie, où les panneaux publicitaires sont interdits tant en ville que sur les bords des routes, j'ai pu mesurer la différence: abords des villes paisibles, paysages urbains ou ruraux enfin retrouvés...quelle évidence ! Et cela n'empêche nullement de trouver le produit que l'on veut, où on veut !

------- 1484 -------
Je suis totalement contre des écrans publicitaires numériques dans les rues de Paris. C'est une solution publicitaire anti-écologique, dangereuse pour les conducteurs et donc pour ceux qui croisent leur chemin, c'est une pollution visuelle et sonore à bannir absolument.

------- 1485 -------
L’introduction de panneaux numériques me paraît en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
La ville de Paris a le choix de faire de la ville de demain un espace de bien être et de partage, où la rêverie à sa place. Ou de créer une ville de robots, stressés et surractifs, ne posant plus leurs yeux que sur des lumières artificiels, qu'elles soient dans leurs mains ou au dessus de leurs têtes.

------- 1486 -------
Je suis tout à fait 
--- contre l'appropriation matérielle et visuelle de l'espace public par des entreprises privées via des panneaux de publicité toujours plus grands et toujours plus nombreux,
et donc contre toute modification du RLP parisien visant un plus grand laxisme en ce sens ; et je suis aussi, plus spécifiquement
--- contre l'introduction de panneaux électroniques,  entre autres pour les raisons listées ci-dessous :
- ils sont dévoreurs d'électricité et de matières premières rares, difficiles voire dangereuses à recycler ;
- ils sont déjà sources de chaleur excessive et climaticide en été dans le métro, par exemple ;
- ils sont potentiellement épileptogènes et sources d'accidents accrus sur la voie publique par la fascination qu'ils engendrent et les défauts d'attention qui s'ensuivent ; et sans doute aussi par l'accroissement de l'électrosmog que tout objet "communicant" engendre ;
- ils ajoutent de toute façon une source d'excitation nerveuse excessive et donc un surcroît d'agressivité potentiel pour le moins superflu dans l'environnement urbain ;
- ils sont de plus achetés à des entreprises étrangères, au grand détriment de notre balance commerciale, et sans que l'on ait aucun contrôle sur où iront et ce qui sera fait des données que ces panneaux visent à capter.

------- 1487 -------
  La publicité actuelle pollue déjà suffisamment notre environnement!
  En plus, ces nouveau écrans vont encore augmenter la consommation d'énergie alors qu'il faut au contraire la diminuer!  
  Ensuite, ces écrans, détournant l'attention l'attention des piétons, cyclistes automobilistes ..., peuvent être dangereux pour la circulation!
  Enfin, pousser à augmenter la consommation dans notre monde fini me parait me semble écologiquement contreproductif!
     DONC NON A CES NOUVEAUX ECRANS §

------- 1488 -------
Bonjour,
À l'heure actuelle j'estime que dans notre ville nous sommes déjà assez bombardées par la publicité, qui envahi les lieux publiques. 
En étant citoyenne, qui paie correctement ses impos en France, je dois subir tout ça sans pouvoir de décision et de CHOIS ! Ainsi que pour mon fils de 7 ans.
Donc je dis non à rajouter et accepter que Paris devienne encore plus, une ville...ou j'habite, remplis d'écrans publicitaires partout. Pour le futur de nos enfants qui sont déjà pas mal sollicitées par les écrans de toute sorte. L'argent pourrait surement être utilisé différaient, pour des causes beaucoup plus urgentes, comme aider les sans abris qui sont de plus en plus nombreux dans Paris et ailleurs.
Merci 
Cordialement,
une citoyenne engagé dans la vie de sa ville !

------- 1489 -------
Bonjour,
Je me permets de vous soumettre mon opinion concernant les nouveaux panneaux publicitaires lumineux avec écran que nous pouvons notamment rencontrer dans les métros parisiens.
Je vous avoue ne pas du tout apprécier ce genre de mobilier qui rend chacune de mes sorties assez désagréable. Notre cerveau étant "programmé" pour remarquer ce qui bouge dans l'environnement autour de nous, je me retrouve sans cesse à remarquer ces publicités qui ne me concerne absolument pas et qui vienne me déranger sur mon chemin que je le veuille ou non.
Étant également très sensible à la protection de notre environnement, je trouve que c'est une aberration d'utiliser du matériel aussi consommateur d'énergie avec pour seule fin de faire de la publicité pour acheter de nouveaux objets ou aller au cinéma.
J'espère sincèrement que vous retirerez ce mobilier afin que les parisiens puissent au mieux profiter de la magnifique architecture de notre ville et des gens autour de nous plutôt que de nous retrouver, une fois de plus, attiré par un écran.
Merci d'avance pour votre considération.
BIen à vous
Julien Vidal

------- 1490 -------
Je suis extrêmement dérangé par la présence d'écrans publicitaires dans Paris.

------- 1491 -------
Madame, monsieur,
Tout d'abord, j'applaudis cette initiative de consultation citoyenne, bien que trop rare.
Sur la publicité en générale, elle est déjà omniprésente dans les médias (télé, journaux, internet), dans les transports en commun et dans les villes, et c'est plus qu'assez.
Habitant en banlieue, je transite tous les jours de la semaine par Paris pour me rendre sur mon lieu de travail. Et je viens aussi régulièrement à Paris le wee-kend.
Je suis résolument opposé à la mise en place d'espace publicitaires supplémentaires, et plus particulièrement des écrans numériques, dans l'espace public à Paris.
Voici les raisons de cette opposition :
- La pollution visuelle : les panneau publicitaires souillent le paysage urbain parisien.
- La pollution environnementale, plus encore pour les écrans numériques qui ont une empreinte écologique importante (extraction des minerais rares, production des composants électroniques et recyclage partiel), et sont plus énergivores.
- L'incitation à la surconsommation dans un contexte où l'humanité vit déjà à crédit : la consommation des pays riches dépasse largement la biocapacité (capacité de renouvellement des ressources consommées).
Et selon l'ONG Global Footprint, cette dette écologique ne cesse de s’alourdir.
Pour toutes ces raisons, prendre des mesures visant à augmenter le nombre d'espaces publicitaires à paris serait irresponsable.
Le bon sens serait même de le diminuer, et de proscrire le déploiement d'écran publicitaires numériques.
La maire de Paris, Anne Hidalgo a déjà fait preuve de courage politique. Elle doit continuer !
Responsablement,
Franck Gauthier

------- 1492 -------
Pollution visuelle, perturbation du cerveau, atteinte à la liberté individuelle de penser. 

------- 1493 -------
non aux télévisions publicitaires à Paris, entre autres pour des raisons écologiques

------- 1494 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes et Oui à la sobriété publicitaire

------- 1495 -------
Bonjour,
j'ai vu dans votre projet RLP qu'il est prévu d'autoriser des écrans publicitaires lumineux (c'est-à-dire comme les écrans télé qu'on a déjà vu apparaître dans les couloirs du métro).
A l'heure où la France prône (y compris dans le Plan Climat de la Ville de Paris) les économies d'énergie, et un mode de consommation plus sobre et plus responsable, il me semble aberrant, pour ne pas dire irresponsable, de proposer ce genre d'écrans publicitaires numériques. Consommant trop d'énergie, polluant notre espace visuel déjà saturé de publicité, et incitant la population - notamment les plus jeunes très sensibles aux écrans - à consommer à outrance : ce type de technologies publicitaires n'a pas sa place dans les rues de Paris !
S'il vous plaît, préservez nos yeux et nos esprits de ce genre d'agression.
Si la Ville de Paris en a besoin pour gagner de l'argent, commencez plutôt par supprimer un luminaire sur deux dans les rues, cela vous fera économiser une bonne partie de la facture d'électricité !! Nous y gagnerons ainsi tous en confort.

------- 1496 -------
La ville de Paris vient d’adopter son Plan Climat qui se veut ambitieux. Parmi les objectifs annoncés : 
- une diminution des émissions de gaz à effet de serre, 
- des économies d’énergie, 
- une réduction de la place de l’automobile en ville, 
- l’instauration d’une consommation "responsable", moins génératrice de déchets.
 
L’introduction de panneaux numériques paraît donc en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Certes, je ne suis pas parisien, j'habite à 1 km de la capitale, mais j'y suis régulièrement pour mon travail ou mes loisirs, et je ne supporte plus ces incitations permanentes à la consommation, énergivores et sources de pollution visuelle (diurne ET nocturne).
Merci pour cette consultation publique, en espérant qu'elle n'est pas "que du vent" !
Cordialement
JM B.

------- 1497 -------
Moins de publicité = plus de démocratie

------- 1498 -------
Pas de publicités numériques (télévisions publicitaires) dans l'espace public !

------- 1499 -------
Traité juillet 2017
Membre de abolition du nucléaire et maison de la vigilance 

------- 1500 -------
Je trouve ces écrans trop agressifs, je les vois tous les jours à Gare du Nord et je les trouve intrusifs, placés en série, ils captent tous les regards. De plus, c'est un gaspillage d'énergie pour par grand chose, je suis contre

------- 1501 -------
Bonjour,
Je suis opposée aux panneaux publicitaires lumineux, et autres télévisions publicitaires. Ceci pour plusieurs raisons :
- elles représentent une agression dans notre paysage : je pense que chacun a le droit de se déplacer sans être agressé par ces panneaux lumineux.
- dans certains cas elles peuvent être dangereuses à cause de l'attention qui est détournée, que l'on soit piéton, automobiliste, conducteur de 2-roues.
- elles consomment beucoup d'électricité, pour une utilité nulle : c'est une régression par rapport aux efforts de sobriété que chacun doit mettre en oeuvre pour sauvegarder nos ressources.
Cordialement
Laurence Ledoux

------- 1502 -------
La publicité enlaidit les villes de façon générale et consomme à des fins mercantiles du temps de cerveau disponible. Elle est manipulatrice.
Je suis a fortiori contre les écrans publicitaires qui captent l'attention davantage que les affiches classiques. 
Cela peut même être dangereux pour la sécurité de détourner ainsi l'attention de personnes qui se meuvent dans l'espace public, et peut même générer des procédures.

------- 1503 -------
Bonjour,
- En tant qu'électeur parisien, je m'oppose de longue date à l'augmentation du volume publicitaire ainsi qu'à toute méthode la rendant plus "efficace" pour les annonceurs (que je considère donc plus nocive pour les citoyens). 
- Je suis prêt à perdre en pouvoir d'achat ou en qualité de services municipaux si besoin pour que baisse le volume publicitaire dans la ville (par un effet logique de baisse des ressources municipales).
Je vous remercie d'avoir prêté attention à ma demande.
Bonne journée aux êtres humaines qui reçoivent ces messages.
Cordialement,

------- 1504 -------
Je refuse de voir polluer mon espace visuel par des publicités toujours plus envahissantes. Je ne souhaite pas être davantage incitée à consommer des produits et services qui ne sont pas nécessaires. Je demande à la Mairie de Paris d’être en accord avec les principes environnementaux qu’elle défend : les panneaux publicitaires numériques sont une aberration écologique de plus, leur impact négatif est gigantesque et nous pouvons nous en passer.

------- 1505 -------
À Paris, nous sommes assaillis d'images publicitaires, de bruits, de lumières permanentes et inutiles, de sollicitations à la consommation et de plus, l'air que nous respirons devient intenable !
Les panneaux publicitaires lumineux sont une aberration en parallèle des actions menées pour faire de Paris une ville moins énergivore et en accord avec la Cop 21 ! 
Paris devient un grand magasin et totalement épuisante à vivre comparativement à d'autres grandes villes Européennes.
STOP aux sollicitations commerciales de toutes sortes et à ces affreux panneaux lumineux agressifs et énergivores. Affichons plutôt la culture et l'histoire en grand. Paris est un joyaux à préserver.

------- 1506 -------
Les écrans publicitaires sont une gageure environnementale. En pleine lutte contre le réchauffement climatique, alors que la bataille pour moins de voiture est déjà difficile, pourquoi autoriser cette pollution supplémentaire?
De plus Paris brille déjà par sa pollution lumineuse de nuit. Ne Cherchons pas plus de lumière mais plus d'étoiles, nous en avons bien besoin. Toute la biodiversité aussi.
Merci de participer à la lutte pour un climat moins chaud -)
Merci de placer Paris comme le phare de la lutte contre les gaspillages inutiles
Dominique Busson,
ex parisien du 13ème et toujours amoureux de la capitale

------- 1507 -------
Ne serait-ce que pour des raisons de consommation énergétique, les publicités sur  écrans télévisés sont une aberration! En a-t-on vraiment besoin? En tant que Parisien et pourtant adepte de nouvelles technologies, je suis défavorable à cette mesure et espère qu'elle sera retirée.

------- 1508 -------
Pas de publicité partout!!!!!!!!!!

------- 1509 -------
Je suis totalement contre l’installation de ces panneaux publicitaires : ils sont trop polluants, energivores, ce qui va à l’encontre du plan climat. De plus, les lumières de ces panneaux sont agressives, et attirent forcément le regard : est il nécessaire de pousser encore plus les gens à surconsommer ? Enfin, je n’ai pas envie de voir les rues de Paris défigurées par ce type de panneaux. 

------- 1510 -------
Je suis contre les panneaux publicitaires. Je pense que cela pollue nos esprits et nous empêchent de rêver. C'est une violence faite à l'esprit !

------- 1511 -------
Je suis contre les écrans publicitaires numériques. Il y a assez de publicité partout.

------- 1512 -------
danger évident pour la circulation routière 

------- 1513 -------
Le transport en train opéré par la SNCF relève d'une mission de service public. Pourtant, des écrans diffusant des vidéos publicitaires envahissent progressivement les gares et nous sont imposés. Ce choix fait à l'encontre des attentes et du bien-être des usagers n'est pas acceptable !
 
Éblouissants, imposés, énergivores, fatigants, les arguments contre les écrans publicitaires sont déjà nombreux [1]. Dans le cas des gares SNCF, la situation est peut-être encore plus indéfendable qu'ailleurs. D'abord, parce que le train est un mode de transport écologique et que ces panneaux vont à l'inverse de cette logique de par le gaspillage d'énergie qu'ils entraînent et les appels à surconsommer qu'ils diffusent. Ensuite, parce qu'en l'absence de réglementation, la concentration de ces dispositifs est particulièrement élevée dans les gares alors que c'est un milieu généralement déjà stressant. Enfin, c'est oublier qu'une gare est aussi une entrée de ville, qui donne une première impression du lieu dans lequel on se rend. Drôle d'accueil réservé aux usagers que ce matraquage de toutes parts de vidéos qui cherchent à capter l'attention pour se faire une place dans notre mémoire et nous influencer.
 
Pour toutes ces raisons, nous demandons à la SNCF de retirer les écrans publicitaires des gares et au ministre de la Transition écologique et solidaire d'interdire ces dispositifs dans les gares et stations de transports publics.

------- 1514 -------
Je suis contre les panneaux publicitaires géants à Paris
C'est une pollution visuelle insupportable

------- 1515 -------
Je suis contre les écrans publicitaires lumineux (panneaux numériques) parce que ça consomme énormément d'énergie et d'électricité. En outre, se pose, à la fin de vie de ces appareils, le problème du recyclage.

------- 1516 -------
Je suis inquiet de la perspective d'un développement de la publicité par écrans numériques, pour le pouvoir d'attraction de l'attention de tels supports, mais surtout pour la consommation d'énergie que cela représente. Un tel développement me parait contraire à l'objectif de sobriété énergétique. Je m'interroge par ailleurs sur la contribution à la pollution lumineuse de tels outils, à la nuit tombée.

------- 1517 -------
A l'heure où l'on parle de villes intelligentes respectueuses de l'environnement ce serait une grande sottise que d'introduire des écrans numériques grands consommateurs d'énergie! Il faudrait aussi savoir dire STOP  à la publicité imposée d'autant que les enfants en sont aussi la proie ce qui est inadmissible.
Karim

------- 1518 -------
Les panneaux numériques publicitaires sont statistiquement très énergivores et leur introduction en ville serait en parfaite contradiction avec le Plan Climat.
Sans compter la pollution lumineuse qu'ils génèrent et leur agressivité à notre bien-être.
Merci de ne pas choisir cette mauvaise voie.

------- 1519 -------
Soyons responsables pour la planète et pour notre qualité de vie, ne développons pas plus d'écrans dans la ville et qui plus est pour de la publicité. Paris est tellement belle telle qu'elle est, ne la polluons pas avec des écrans, nous essayons déjà de la dépolluer des voitures.

------- 1520 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes dans les rues de Paris!

------- 1521 -------
Stop aux ecrans publicitaires !! Nous sommes deja assez devant des ecrans que ce soit telephones, TV, ordinateurs..... Et il y a deja beaucoup trop de pub partout !!!

------- 1522 -------
NON AUX PUBLICITES LUMINEUSES 

------- 1523 -------
Je suis fermement opposée à l'installation d'écrans lumineux en extérieur servant de supports publicitaires principalement pour les raisons suivantes :
 
- ces écrans par leur caractère animé attirent l'attention d'une façon agressive. La ville, est déjà très chargée en signaux visuels. 
-la lumière dans les grandes métropoles doit au contraire être réduite pour entre autres préserver la biodiversité (oiseaux)
-les écrans sont consommateurs d'énergie. Aujourd'hui il faut tout faire pour réduire notre consommation. 
Cordialement 
E. Chaumaz

------- 1524 -------
Je suis totalement contre la publicité dans les rues avec des écrans numériques.
Déjà la publicité extérieure n'est pas agréable mais des écrans numériques c'est insupportable. Cela attire l’œil de façon horriblement irrésistible, envahit tous les aspects de notre vie (travail, métro et maintenant rue!), c'est très agressif et en terme d'écologie cela consomme beaucoup trop d'énergie.
Alors que la mairie de Paris est très concernée par l'écologie (plan climat...) je ne peux pas croire qu'elle puisse s'engager dans cette voie.

------- 1525 -------
bonjour,
un mot pour dire que je fais partie des gens totalement opposés aux écrans numériques publicitaires dans les rues de paris.
ça m'agresse absolument.
merci de m'avoir lue,
e.birambeau

------- 1526 -------
L’introduction de panneaux numériques paraît den totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat adopté par la ville de Paris.
De plus la publicité est omniprésente dans notre environnement et ajouter des écrans publicitaires géants ne participe en rien à l'émancipation de l'individu.
Je suis donc complètement opposée à ce projet d'installation d'écrans publicitaires géants.

------- 1527 -------
Bonjour,
Comme exprimé par les élu.e.s et militant.e.s Europe Ecologie Les Verts de Paris (et notamment du 10e arrondissement dans lequel je suis élue) à l'occasion de plusieurs voeux en conseil municipal, actions de rue ou encore tribunes, je souhaite que le nouveau RLP intègre au moins les dimensions suivantes :
- réduction conséquente de la taille et du nombre de supports publicitaires commerciaux, laissant la liberté de recevoir l'information par une démarche volontaire
- interdiction des supports numériques, énergivores et agressifs, à plus forte raison de la diffusion de vidéos, et plus généralement des supports électrifiés (déroulants, éclairés...), incompatibles avec les objectifs du Plan Climat Parisien adopté en 2018
- conduite d'une conférence de citoyens sur le sujet de la place de la publicité à Paris et l'ensembles des modalités du RLP de Paris (dont enseignes et pré-enseignes, etc.)
Par ailleurs, manquent à ce jour la réalisation :
- d'une étude d'impact environnemental
- de la seconde réunion de concertation inscrite à l'article 2 de la délibération votée par le Conseil de Paris 2017 DU 244 Révision du règlement local de la publicité, des enseignes et pré-enseignes – objectifs et modalités de la concertation.

------- 1528 -------
La multiplication des écrans publicitaires numériques dans l’espace public est une idée exécrable. La sur-consommation d'énergie induite par ces écrans en font une source de gaspillage énergétique qui ne peut aller avec la volonté affichée de respecter l'accord de Paris. Les questions écologiques ne sont pas négligeables et la Mairie de Paris y a toujours proclamer son attachement. Installer partout des écrans numériques ne seraient pas cohérent.

------- 1529 -------
A l'heure où nous sommes tous invités à la sobriété énergétique, pour d'évidentes raisons de survie, la vue de tels panneaux si consommateurs d'énergie est désolante.
Paris devrait montrer l'exemple au monde, et ne pas laisser proliférer de telles abbérations !

------- 1530 -------
Contre les panneaux publicitaires 

------- 1531 -------
non aux panneaux publicitaires lumineux

------- 1532 -------
Cette méthode d’affichage est absolument agressive. C’est horrible et impossible de protéger les enfants face à Ca! C’est assez intolérable à cet égard. Le métro est déjà un endroit très penible mais avec ces écrans j’ai l’impression de vivre dans un mauvais film de science fiction avec des etres humains transformés en rats de sous sol juste bons à aller travailler (dans quelles conditions.....!!) et bons à être des abruties dont on gave le cerveau de pubs inutiles (je sais c’est le principe de la pub).
Si c’est à Ca que la Ville  de Paris veut que nous ressemblions à court termes..c’est réussis
Infecte et décevant de cette mairie et de la RATP 

------- 1533 -------
J estime être déjà suffisamment agressé quotidiennement par les affichages par affichage. Je constate de la multiplication des ecrans informatiques dans le métro et les gares, et je suis tres inquiet de leur extension dans les rues. Quel gaspillage d'energie et de materiaux. 
Ayons le courage de refuser ce mode d'affichage qui va contre toutes logiques  :  paficions notre environnement...

------- 1534 -------
Bonjour
Je trouve que ça représente une importante pollution visuelle ainsi qu'une aberration écologique.
Bien cordialement

------- 1535 -------
L'utilisation de télévisions publicitaires géantes à Paris me semble tout à fait en contradiction avec la tranquillité dont les citoyens ont besoin et avec le plan climat dans lequel Paris s'est engagé. Ces supports sont totalement aberrants!

------- 1536 -------
Ces affiches lumineuses constituent une pollution visuelle qui attirent le regard et stimulent inutilement le système nerveux. De plus, elles sont énergivores alors que nous essayons de réduire la consommation énergétique. 
Par ailleurs, je n'apprécie nullement cette forme d'imposer une consommation mercantile.
Je vous remercie de considérer ces observations ainsi que celles notées par les personnes qui ont pris le temps de faire des remarques similaire.

------- 1537 -------
Arrêtez de gaspiller de l’énergie à très mauvais escient, pour renforcer une présence publicitaire déjà bien trop envahissante.
Vous polluez la planète et les esprits.

------- 1538 -------
Il faut absolument faire cesser, via une interdiction totale, les écrans publicitaires vidéo, cristaux liquides, et autres consommateurs d'énergie.
A notre époque ou la frugalité énergétique est absolument nécessaire, dépenser de l'énergie (et beaucoup!) pour de la publicité est un scandale absolu.
Les coupables mériteront d'être jugés par nos enfants pour crime contre l'humanité ! (et les inactifs pour complicité).
Bien cordialement,
PZ

------- 1539 -------
Bonjour,
En ce moment, la Ville de Paris organise une concertation publique dans le cadre de la révision de son règlement local de publicité (RLP). 
Je tiens donc à vous  dire mon hostilité forte à l'usage d'écran numérique publicitaires. Et ce pour plusieurs raison : 
- l'effet envahissant de la publicité en général, et plus particulièrement des animations télévisuelles ou numériques, qui captent l'attention. 
- la consommation d'énergie importante et inutile
Le RLP actuel interdit les écrans numériques et doit le rester. 
Cordialement,
Barthélémy GAMBA

------- 1540 -------
Non aux publicités numériques géantes dans les rues de Paris !
Ce serait monstrueux.

------- 1541 -------
Une réunion avec les conseils de quartier le 5 juillet 2017, faisait le triste constat de la saleté de Paris.  Paris restera sale tant qu'elle sera polluée par la publicité, qui par sa propagande du produire pour jeter (il suffit de voir dans les restaurants libre-service, la quantité de nourriture non consommée que les gens laissent dans les armoires à plateaux), génère les incivilités éhontées et décomplexées des gens qui pensent que, parce qu'ils ont payé pour consommer, peuvent jeter leurs déchets sur la voie publique. La publicité c'est vendre des choses dont ils n'ont pas besoin, à des gens qui n'ont pas les moyens de se les payer. Personne ne supporterait que quelqu'un dans la rue vienne lui hurler au visage des injonctions à consommer tel aliment, s'habiller avec tel vêtement ou installer tel meuble dans son logis, ce serait outrageant ; c'est pourtant ce que fait la publicité plusieurs centaines de fois par jour aux passants dans l'espace public.
Si la publicité utilise des moyens aussi agressifs et violents que son gigantisme et son omniprésence, c'est qu'elle a quelque chose à se reprocher et qu'elle est consciente de son inutilité ; de plus elle utilise la recherche scientifique et la construction de moyens techniques spéciaux de programmation, afin d'obtenir des effets destructeurs sur le psychisme humain : elle bloque au niveau subliminal la liberté de décision, et elle induit artificiellement un syndrome de dépendance. La publicité tue la vie spirituelle et sociale, et l’espace informationnel, elle est le bras armé de la propagande consumériste inique et mortifère. Elle véhicule des messages totalitaires qui engendrent des comportements irresponsables et des pollutions qui sont totalement contraires à la politique écologique de la ville, comme les plans climat, biodiversité, végétalisation, vélo, etc. Exemple :  il est immoral, insensé et scandaleux de laisser s'afficher une marque de boisson industrielle qui donne soif, et qui pour  fabriquer et vendre son poison dans le monde entier, assoiffe les écosystèmes en volant l'eau des nappes phréatiques pour ses intérêts, créant des catastrophes écologiques aux détriments, dommages et préjudices de la santé et de la vie des populations environnantes ; Paris complice de crime contre l'humanité ? Au contraire Paris doit être un exemple de ville responsable, consciencieuse, propre et apaisée, et doit être nettoyée des étrons publicitaires qui la maculent. Le futur règlement local de publicité doit donc être très restrictif voire interdire totalement la publicité, et de surcroît ne pas autoriser les panneaux numériques dangereux et énergivores qui seraient une gabegie, un aveu de médiocrité, et la preuve flagrante que les élus sont à la solde des groupes de pressions industriels.

------- 1542 -------
Bonjour,
ces panneaux lumineux provoquent nuisance et désinformation.
Le message institutionnel est de faire des économies d'energie dans nos logements en "éteignant bien les lumières".
Même si ces panneaux "consomment peu", il consomment!
L'exemple de la ville de Grenoble peut apparaître extrême mais il fait partie d'un message politique écolo économique.
Pensons à l'environnement.
Toujours.
De plus, les messages qui vendent un certain conformisme n'est pas sans effet sur nombre d'entre nous. 
Et pourquoi ne pas faire passer des messages de solidarité.
La pub non le message oui!
Tel est mon avis,
Cordialement,
A.P.

------- 1543 -------
Stop pollution

------- 1544 -------
NON aux télévisions publicitaires géantes en extérieur !!!
Elles vont à l'encontre du plan climat, car elles consomment plus d’énergie que des supports classiques (7 à 14 fois !!!), demandent l'utilisation de terres rares pour leur fabrication.
Et elles sont plus agressives visuellement. Déjà que le citoyen est sur-sollicité avec la densité et la taille des publicités dans l'espace public, ce n'est franchement pas la peine d'en rajouter.

------- 1545 -------
"L'introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus ENERGIVORES (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l'incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus AGRESSIVE, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard."
STOP A TOUTES LES FORMES D'AGRESSION PUBLICITAIRE !
"Omniprésente et manipulatrice - dogmatique et dangereuse - liberticide -inégalitaire - inutile et coûteuse" (R.A.P.)
 

------- 1546 -------
Non aux écrans, à la publicité, source de pollution visuelle, de l'esprit, de gaspillage d'énergie et des ressources naturelles, qui détériore le paysage...

------- 1547 -------
Paris est une belle ville où j'aime me rendre. Je ne désire pas voir cette cité fardée par des écrans numériques dont le clinquant va tirer l'oeil vers  des "réclames" incitant à toujours plus de consommation alors que nous allons vers des temps où la sobriété devra s'imposer.
Dans la révision du Réglement Local de Publicité, je demande donc de ne pas ouvrir la porte à cette débauche énergétique et lumineuse polluante, contraire à l'esprit de la COP21.

------- 1548 -------
J'aime Paris où je vie depuis 70 ans.
SVP ne nous infligez pas de panneaux lumineux, économisons l'énergie et ne 
défigurons pas davantage notre jolie ville.

------- 1549 -------
Intolérables. Energivores alors que l'urgence est aux économies d'énergie. Des centaines d'écrans ont été installés dans les gares et métros ces dernières années, captant en permanence nos regards et nos têtes, la plupart du temps squattés par des images violentes issues des films commerciaux ou des jeux vidéo imposés par le marché américain.

------- 1550 -------
Svp, pas de publicité  a Paris, surtout pas de panneau / ecran numerique. 
C'est  vulgaire, ca incite a la surconsommation, c'est agressif et antiestethique. 
En plus l’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat.
Svp prenez la bonne decision !

------- 1551 -------
c'est inadmissible de  nous polluer ainsi 

------- 1552 -------
Non aux televisions publicitaires geantes.
Assez d'agressions visuelles.
Merci

------- 1553 -------
Je suis totalement contre les panneaux publicitaires lumineux, animés. Ils consomment de l'énergie, donc ne sont pas écologiques (est-il besoin de rappeler que l'énergie n'est pas inépuisable ?), ils attirent notre regard plus fortement que des panneaux publicitaires non lumineux, non éclairés.  Nous ne sommes pas que des consommateurs, et je souhaite être considéré comme un citoyen, un parisien qui a une autre fonction que celle de consommer.  Enfin, si nous voulons vivre dans une ville où règne le respect et la bienveillance, je pense qu'il faut éviter toute source d'agression et les publicité est agressive, c'est son moyen pour faire acheter. 
Merci donc de tenir compte des parisiens qui aiment leur ville et souhaite y vivre dans l'harmonie et la détente.

------- 1554 -------
Autoriser les écrans publicitaires à Paris serait porter une atteinte violente contre ce joyau historique en le dénaturant complètement. 

------- 1555 -------
Je me prononce contre l'autorisation des écrans publicitaires dans les rues de Paris ! 
Laisser nous respirer!

------- 1556 -------
Bonjour,
Qu'en sera t'il des horaires de fonctionnement ?
Je redoute une nouvelle pollution lumineuse, avec des niveaux de lumière artificielle encore accrues la nuit.
Pour la qualité du repos des parisiens la nuit, il faut être vigilant non seulement sur le bruit, mais aussi sur la lumière.
La grande majorité des parisiens recherche le calme la nuit.
Meilleures salutations,
Pierre Brunet

------- 1557 -------
Alors qu'on parle des indispensables economies d'énergie et de la nécessité de mieux consommer le projet d'installer des  écrans lumineux est totalement incohérent !
Non aux ecrans lumineux !  

------- 1558 -------
Je suis opposé à l'installation d'écran sur Paris 

------- 1559 -------
Je dépose un avis négatif sur cette proposition. Je suis contre le harcèlement publicitaire dans les rues de ma ville. 

------- 1560 -------
Bonjour,
par ce message, je veux souligner mon étonnement, voire mon mécontentement par rapport au futur développement de panneaux publicitaires numériques. Nous sommes déjà suffisamment victime de la publicité en milieu urbain. Pourquoi nous piéger davantage avec des écrans happant notre intérêt et mettant toujours plus à l'épreuve notre concentration ? 
Dans un contexte où la consommation énergétique est constamment à réfléchir et où nous ne sommes plus invité mais obligé d'accroitre notre sobriété, la mairie de Paris se doit d'être un modèle en refusant la consommation inutile d'énergie supplémentaire. Joindre les actes à la parole ? Quitte à le valoriser dans la communication de la ville pour que Paris soit vraiment une ville "verte" ?
Merci de prendre en compte ma voix.

------- 1561 -------
jE SUIS CONTRE LES PUBLICITES; iL SERAIT MIEUX DE PREVOIR DES ENCARTS TELS DES ZOOMS SUR LE PATRIMOINE CULTUREL OU BIEN UNE FLEUR : PLANTE EXCEPTIONNELLE

------- 1562 -------
bonjour, 
je pense que la publicité extérieure devrait être limitée au maximum, c'est une incitation permanente et agressive à la surconsommation, dont notre société n'a surtout pas besoin actuellement.
En particulier, je suis farouchement hostile à l'introduction d'écrans numériques pour la publicité, car ils représentent une pollution lumineuse, utilisent trop de ressources (métaux rares) ensuite mal recyclées, et sont en plus énergivores. Tout cela me semblent donc être en totale contradiction avec les objectifs "d'économie d'énergie" du plan climat que la mairie de Paris vient d'adopter !
J'espère vivement que vous saurez considérer cette incohérence...
cordialement, 
Anne Verlaguet

------- 1563 -------
Radicalement contre les dispositifs de publicité type numeriflash, energivores et agressifs. Ne transformons pas Paris en outil à favoriser la consommation.

------- 1564 -------
je trouve ca fou qu'on puisse consommer de l'energie pour de la publicité. les panneaux lumineux devraient être simplement interdit ! 

------- 1565 -------
Non aux télévisions publicitaires géantes !

------- 1566 -------
Le fric toujours le fric       la mairie de paris et sa maire ne pense qu'à ça 
Que font les élus  écolo ?

------- 1567 -------
Bonjour,
L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard. 

------- 1568 -------
Paris est une si jolie vile pourquoi la saturer d'images publicitaires  souvent peu esthétiques et inappropriées pour les enfants!
Paris n'est pas à vendre, Paris a une âme! Prenons  soin de celle-ci!
Tout comme il y a une écologie environnementale, il y a une écologie du regard. 
La publicité à déjà largement sa place dans nos vie. 
Inutile d'en rajouter!
Bien cordialement.
Cécile Nicolon.

------- 1569 -------
Stop aux pannaux publicitaires sur ecran ils sont invasifs et polluants
Stop egalement aux publicités dans le metro nous sommes contraints d'ingurgiter ces messahes en continue dans l'espace public 
C'est aujourf'hui trop.

------- 1570 -------
C'est l'involution écologique, mercantile, et de liberté individuelle à pouvoir circuler librement sans être constamment agressé... 

------- 1571 -------
Bonjour, l'abus de publicité nuit à tout le monde : les consommateurs et les commerçants. Pensons à l'économie d'énergie, de ressources naturelles dépensées inutilement. Merci d'avance. Gérard

------- 1572 -------
Je suis mère de 2 enfants en bas âge.La publicité grand format me dérange personnellement, en effet c'est une pollution visuelle mais le passage à des écrans de publicité est pire que tout. 
Mes enfants ont moins de trois ans et nous ne voyageons que par métro et train. Ils sont complètement captés par les écrans alors que nous savons très bien qu'il est très fortement déconseiller de mettre des enfants de cet äge devant des écrans. Il y a souvent des scènes violentes et des personnes dénudées pour vendre je ne sais quel film ou produit. C'est une agression à leur égard, car ils y sont très sensibles.
D'autre part, personnellement mon oeil est attiré par le mouvement et je me retrouve à regarder une publicité alors que je ne le voulais pas. C'est contre productif car cela m'enerve plus qu'autre chose. Aussi ayant souvent des migraines ces écrans n'aident pas du tout.
Ils sont une réelle pollution visuelle et nous agraissent moi et ma famille, rendent les trajets pénibles. Cela sans compter sur l'impact négatif sur nos enfants.
Je trouve cela scandaleux qu'il y ait pu avoir une autorisation pour ces écrans publicitaires. J'espère bien qu'ils vont tous être retirés.
Cordialement,
Sabine Guérand

------- 1573 -------
Je suis contre le fait d'avoir des écrans publicitaire énergivore dans notre capitale.
Bien cordialement.
Michaël Mayeux. 

------- 1574 -------
Je ne souhaite pas que des panneaux publicitaires viennent polluer mon environnement .Ce qui est par ailleurs un gâchis énergétique qui ne colle pas avec les objectifs de la cop 21.Des grandes villes comme São Paolo que je connais on interdit toute pub dans la ville et ça change tout .

------- 1575 -------
L’introduction de panneaux numériques est en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat. Ils demandent en effet bien plus de ressources pour leur fabrication que des panneaux classiques (métaux et terres rares notamment), ils sont bien plus énergivores (entre 7 et 14 fois selon le type de dispositifs), et ils participent à l’incitation permanente à la surconsommation de manière bien plus agressive, puisque, lumineux et animés, ils attirent irrésistiblement notre regard.
Cela ferait partie d'une immersion toujours plus grande de la population dans un bain publicitaire, le réduisant progressivement à un état de consommateur, piloté, machinés par les supports de communication.
GARDONS NOTRE VIGILANCE ET DES VALEURS HUMAINES DANS LES VILLES !

------- 1576 -------
Les écrans sont voraces en énergie, ne devons nous pas comme.cet la transition par plus de sobriété? Je le pense !

------- 1577 -------
Arretez de faire n'importe quoi. En quoi ces panneaux sont-ils utiles ? ils consomment de l'énergie et produisent de la lumière néfaste aux yeux des enfants.

------- 1578 -------
Contre les panneaux de pub ecran, mauvais pour la planete, notre sante mentale et pvysique. Mer i!

------- 1579 -------
Une pollution supplémentaire et nuisible pour tous

------- 1580 -------
Non aux écrans publicitaires numériques :
- Énergivores
- Dangereux (ils attirent l'oeil, la sécurité routière n'a pas besoin de ça)
- Laids
- Apologie du consumérisme

------- 1581 -------
Bonjour,
Personnellement, je suis favorable à la modernisation de notre ville sur le plan de l’afficche urbain, comme l’ont fait d’autres grandes capitales avant Paris (Londres, New-York etc).
Les panneaux numériques permettent de mettre à jour les messages publicitaires de façon immédiate sans avoir à faire déplacer du personnel. 
De plus, cela permet de personnaliser le message selon les arrondissements, les quartiers voire les rues : les parisiens auront donc des messages pertinents, ce qui n’est pas toujours le cas aujourd’hui.
Quant à la pollution, il s’agit visiblement de panneaux « nouvelle génération » alimenté par de l’électricité renouvelable et des capteurs anti-pollution et bruit. 
L’intensité lumineuse sera réglée en fonction des heures de la journée, et les panneaux seront complètement éteints la nuit.
Enfin, les panneaux numériques permettront de réduire très largement les impressions papier, ce qui est une bonne chose pour notre planète !
Laura, Paris 11e

------- 1582 -------
Concernant l'introduction des "nouvelles technologies", cela pose le pb à la fois de la taille des écrans susceptibles d'être introduits dans l'espace public et de la luminosité générée par ces écrans.
En l'état, la proposition de la mairie de Paris introduit un nouvel instrument sans en limiter la portée ou encadrer les usages. Une telle proposition n'est pas acceptable.
Il faut donc introduire :
- un droit pour les riverains à l'absence de pollution lumineuse supplémentaire
- la limitation de la taille des écrans
- la limitation des luminosité autorisées
- une notion d'intrégration dans le paysage urbain.

------- 1583 -------
Bonjour,
Je suis totalement contre l'installation de panneaux numériques dans Paris, ils sont énergivores. Je pense que vue l'état de la planète il est préférable d'avoir une politique protégeant l'environnement, et donc de consommer le moins possible d'énergie. Par ailleurs je profite de l’occasion pour vous dire que les nouveaux panneaux diffusant les informations  ne servent à rien: ils sont totalement illisibles et font mal aux yeux. Je regardais les années précédentes les infos (surtout l'heure et les températures (je circule à vélo) ) ils étaient très bien.
Mais je suis contre de nouveaux panneaux numériques déjà ceux du métro m’exaspèrent. C'est très énervent de voir un gâchis d'énergie.
Cordialement

------- 1584 -------
Comment peut-on encore céder aux chimères de la pub et lui concéder, en plus de la place monstrueuse qu'elle occupe dans notre champ visuel, des panneaux énergivores ? Alors que la surconsommation nous étouffe sous des tonnes de déchets, nous rend dépendant et malades d'excès en tout genre, alors que la planète surchauffée se rebiffe par des dérèglements climatiques et que nos esprits ne peuvent plus se reposer pour réfléchir et réagir à la folie de notre société de consommation. Non, non et non. Stop la pub, stop à l'énergie utilisée pour nous aveugler et nous faire prendre des vessies pour des lanternes.  

------- 1585 -------
La publicité trop visible est une forme de pollution, visuelle, qui encombre l'esprit, incite à consommer inutilement. Les panneaux-écrans énergivores vont plus loin dans cette logique. Prendre le métro est moins agréable depuis l'irruption de ces panneaux lumineux dans ses couloirs.
Merci de préserver les rues de notre ville magnifique de ces messages commerciaux intrusifs. Suivons l'exemple des villes qui suppriment la publicité de l'espace public.

------- 1586 -------
Dans notre ville, nous sommes confrontés tous les jours à de tres nombreux messages publiciatires, informatifs, non sollicités  qui viennent perturber notre tranquilité mentale. 
Je ne pense pas qu'il soit nécessaire d'en rajouter dans l'espace public, la tendance actuelle est plutot à les supprimer (voir Grenoble), ou à les cibler via des messages adressés personnellement (newsletters, reseaux sociaux ...). 
Par ailleurs, passer l'affichage au numérique est une fausse bonne idée : économie de papier, mais dépense de matériaux electroniques + facture energetique à l'heure ou on essaye de la réduire. 
Allez, on continue sur du vert en essayant la sobriété et la diminution de la pollution visuelles ? 
Je vous propose une expérience pilote  de réduction de la publicité sur 1 ou 2 arrondissements : quel confort de vie ! 
Merci

------- 1587 -------
Merci de contribuer à une sobriété énergétique et a faire que lnesoacevpubiusyevbevsiut pas l’otage des mercantiles.

------- 1588 -------
Merci de contribuer à une sobriété énergétique et a faire que l’espace publique ne soit pas l’otage des mercantiles.

------- 1589 -------
Bonjour,
je suis père de deux enfants, 3 et 10 ans avec lesquels je me déplace beaucoup dans Paris, surtout en métro, trottinette et draisienne, plus rarement en auto. Régulièrement stupéfait par le caractère profondément néfaste des messages véhiculés par les dispositifs d'affichage publicitaires, notamment pour les enfants et ado, j'avais été agréablement surpris par la suppression des panneaux de 8m². Aussi, là je suis effaré d'apprendre que vous envisagez le développement d'un support encore plus efficace pour capter l'attention des passants : les affichages numériques, donc l'image animée (et un jour le son ?).
Développer toute une infrastructure technique, consommant davantage de ressources et d’énergie alors que l'on sait plus que jamais en ce début de 21e siècle qu'il faut se restreindre (saturation atmosphérique en CO2, raréfaction du pétrole, danger du nucléaire, pénurie de nombre de métaux, terres rares…) c’est surprenant, mais bon, si elle avait une très forte utilité sociale cette infrastructure, pourquoi pas évidemment, ou encore si elle revêtait un caractère indispensable, évidemment oui,
Mais là de quoi s’agit-il : un perfectionnement du dispositif de manipulation de l'industrie publicitaire, qui part l'intrumentalisation de sensations, sentiments et désir des passants a pour but de provoquer des pulsions consuméristes... consommer, donc produire, et au final polluer davantage… des trucs inutiles ou pas indispensable (automobile, objets hi-tech), nuisibles pour la société (sites web ubérisant la société, voire faisant leur business sur l'infidélité -non, je ne suis pas un sympathisant de la manif pour tous-, films mainstream violents), pour l’environnement (tourisme lointain, même juste pour un WE), etc. 
Quant à votre principal argument (CR de la réunion du mardi 23 janvier 2018, p.2) consistant à dire «s’il n’y a pas de maîtrise de l’affichage numérique dans l’espace public, alors on risque d’assister à un très fort développement non régulé de la publicité numérique dans l’espace privé» (référence à l’affichage numérique dans les vitrines des magasins) il est, en plus d'être particulièrement hypocrite et manipulateur, surtout totalement fallacieux.
Au passage, je vous rappelle que la ville de Grenoble qui a drastiquement restreint l’invasion publicitaire, n'a pas fait l'objet d'une saturation en pub des espaces privé... mais a par contre réalisé par la même occasion des économies budgétaires :)
Bref, NON aux affichages numériques dans le «Règlement Local de Publicité» !
Juste une anecdote pour finir : un beau matin il y a un an, station de métro Motte piquet Grenelle (qui dispose d'écrans numériques depuis deux ans), je passe devant un écran avec mes enfants, où un personnage hurlait, avant que l'écran ne soit recouvert de sang... je ne vous dis pas le choc pour mes enfants, à commencer par le petit, 2 ans et demi alors, qui dans sa poussette était en première ligne... plus fréquent les pubs où des corps de femme servent d'appat, qui m'ont conduit a sensibiliser tôt ma fille à ce type de violence très courante de la part de l’industrie publicitaire... Pour sûr, être exposé à cela sur la voie publique serait un sacré progrès...
Bonne journée

------- 1590 -------
Madame, Monsieur,
Nous sommes satisfaits que la Ville de Paris ait adopté récemment son Plan Climat dans le but de réduire les émissions de gaz à effet de serre, de faire des économies d'énergie et d'instaurer une consommation "responsable" moins génératrice de déchets. 
Par contre, nous sommes très choqués que la Ville de Paris envisage d'autoriser l'introduction de panneaux numériques de grand format ; ceux-ci sont en totale contradiction avec les objectifs du Plan Climat.
Nous espérons que la Ville de Paris, pour rendre crédible son Plan Climat, abandonnera le projet de ces panneaux numériques.
Cordialement,
François & Martine Masson

------- 1591 -------
Bonjour,
Je suis étonnée de constater que la Mairie de Paris souhaite réviser le règlement local de publicité afin d'autoriser, entre autre, les panneaux numériques dans notre ville. Ceci apparaît en contradiction totale avec les objectifs de la ville en faveur du Développement Durable! Et en particulier : "Lutter contre le réchauffement climatique et adapter la ville aux évolution du climat" / "Favoriser les modes de production et de consommation responsables et développer l'économie circulaire". Ces panneaux auront de plus un impact esthétique désastreux!
Soyons courageux et honnête. Lorsque vous avez été élu, j'ai cru en vous et en votre capacité à tenir vos engagements explicités et affichés.  
Je vous prie d'agréer l'expression de mes sentiments distingués.
Myriam

------- 1592 -------
Je vis et travaille à Paris même ou en proche banlieue depuis 60 ans, 
Je me déplace assez souvent à l'étranger (j'étais en décembre à New York), et je trouve la pression publicitaire particulièrement forte et omniprésente à Paris.
(Bien sûr, à New York, il y a Times Square, où la publicité elle-même constitue une attraction touristique.  Tous les new-yorkais avec lesquels j'en ai discuté détestent cet endroit.)
Dans le cadre de la révision du RLP, trois points me soucient particulièrement :
1. Les panneaux publicitaires animés, qui attirent l'attention des passants par leur mouvement, me sont tout à fait insupportables.  Depuis que le métro en est envahi, je privilégie systématiquement les déplacements en bus, taxi ou RER (où ils sont moins présents).  Je ne souhaite évidemment en aucun cas en trouver sur les trottoirs de ma ville.  À noter que les panneaux d'information de la Ville de Paris ne constituent pas une gêne comparable.
2. À l'occasion notamment de chantiers de bâtiment, on voit régulièrement des bâches publicitaires de très grande taille, largement supérieure à celle des panneaux publicitaires.  Pouvez-vous limiter la taille de ces publicités aux mêmes dimensions que les panneaux ?
3.  Face au Louvre, à l'angle de la rue de Rivoli et de la rue Jean Tison, un panneau publicitaire animé, situé à l'intérieur d'une boutique, mais tourné vers l'extérieur, émet une lumière particulièrement violente.  Dès la tombée de la nuit, on voit littéralement clignoter toute la façade de l'immeuble le plus proche du Louvre, sur 6 étages.  J'ai abordé un touriste américain croisé devant le panneau, qui paraissait gêné par sa luminosité.  Il m'a exprimé son incompréhension de voir ce panneau si proche d'un beau monument.
De mon point de vue, ce niveau de pollution lumineuse est inacceptable où que ce soit dans Paris.  J'ai compris que le RLP ne peut pas s'opposer à la pose de ce genre de panneau.  Mais le panneau est apparemment éteint, en respect, je suppose, de la réglementation, de 1h à 6h.  Est-il possible de spécifier dans le RLP que ce type de panneau doit être éteint (ou allumé avec une luminosité très réduite) dès la tombée de la nuit ?
Merci de bien vouloir prendre en compte ces attentes.

------- 1593 -------
Paris est de plus en plus polluée par les supports et espaces publicitaires. La ville est très en retard voire régresse en matière de réduction des énergies et sources lumineuses, fort couteuses pour les contribuables et pour la faune qui y survit. Il est impensable que la maire et son conseil accordent ce marché de grands écrans publicitaires aux dépens du bien-être des parisiens, du respect de ce qu'il reste de biodiversité sur ce territoire et l'esthétisme paysager et urbain de cette ville.
Les mesures qui s'enchaînent depuis l'élection de Madame Hidalgo, comme par exemple la privatisation du contrôle de stationnement, sont très clairement prises au profit des géants de la finance, de l'industrie et du commerce et pas dans l'intérêt du bien commun. Ce choix s'inscrit dans la même logique. Il nous tarde de changer de gouvernance dans cette ville qui décline à tous points de vue.

------- 1594 -------
L'introduction de panneaux publicitaires numériques serait en totale contradiction avec la Plan Climat. Ils défigureraient, de plus, tout le patrimoine historique de notre capitale. Je suis absolument CONTRE.

------- 1595 -------
Ce serait bien de pouvoir être dans la rue et les transports sans être continuellement agressé par des publicités, sans parler de l’aberration écologique des publicités sur écrans. 

------- 1596 -------
Il est de plus en plus impossible de reposer ses yeux et donc son esprit en ville a cause des pénaux publicitaires,c’est une torture insidieuse qui pousse les gens au burnout 

------- 1597 -------
Bonjour,
Je me joins à la cohorte de messages anti publicité numérique, j'y vois en effet une aberration écologique et sociale : à l'heure où l'on devrait unir nos efforts en vue d'une économie des énergies, les publicitaires, avec le soutien de la Ville, souhaitent utiliser des médias à la fois énergivores dans leur production et recyclage (destruction?) et dans leur fonctionnement. Quant au métier de colleur d'affiches, il est voué à disparaître avec de telles décisions. 
A ce propos, je vois une contradiction fondamentale dans l'exposé des motifs, qui fait l'éloge de la "préservation de notre environnement" tout en promouvant la publicité numérique.
Il est encore temps de revenir sur ce projet.

------- 1598 -------
je suis contre ces panneaux publicitaires, paris est déjà bien assez envahie de publicité. de + ces panneaux sont anti écologiques et ne sont pas compatibles avec le plan climat. 

------- 1599 -------
Il serait judicieux de pouvoir se promener dans la rue et les transports sans être continuellement agressé par des publicités.
D'autre part quel message cela envoie-t’il aux enfants qui seront les premiers à absorber ce flux d'image leur imposant une société de consommation toujours plus 
agressive..
Sans parler de l’aberration écologique des publicités sur écrans. 

------- 1600 -------
La publicité est moche, immonde, elle a dévisagée nos villes et nos vies.
Elle ne devrait pouvoir exister que lorsqu'elle peut avoir un sens comme payer la rénovation d'un bâtiment par exemple.
Un écran publicitaire du metro consomme l'equivalent de l'électricité d'un foyer de 4 personnes. Sans parler de l'énergie pour le fabriquer et le recycler si tant est que cela soit réellement recyclable.
Et sinon on nous parle de transition écologique? Quelle vaste bague, on est bien entrain de continuer en s'enterrer vivant en voulant mettre de la technologie partout. Et pendant ce temps les réfugiés s'accumulent à Jaurès. Quelle belle société que la société occidentale.

------- 1601 -------
"La civilisation crée plus de besoins qu'elle n'en comble." 
Bernard Grasset - Textes choisis
La pollution visuelle à laquelle la multiplication des écrans participeraient (avec leurs aspects addictifs négatifs spécifiques et surtout chez les plus jeunes) est très préjudiciable dans la préservation d'un espace urbain harmonieux. En outre, remplacer les affiches papier (déjà trop présentes), par des écrans ne peut qu'entraîner une surconsommation énergétique peu compatible avec une politique écologique de réduction de la consommation et des déchets ... STOP !!!!  

------- 1602 -------
les écrans s'imposent au passant de façon encore plus intrusive que la traditionnelle affiche pourtant omniprésente. A l'heure des débats sur la dangerosité de la surconsommation d'écrans chez les enfants je suis un peu surpris qu'on envisage de rajouter dans l'espace public de nouveaux écrans auxquels on ne pourra pas soustraire nos enfants. 
Qui plus est le contenu diffusé n'est souvent pas adapté à un public d'un jeune âge. La publicité sur support numérique telle que diffusée aujourd'hui dans le métro peut s'avérer très agressive. J'ai en mémoire plusieurs bandes-annonces de films montrant des images violentes/choquantes pour un jeune public (films interdit au moins de 12 ans)  diffusées en boucle dans le métro sur un panneau de taille conséquente sans que les enfants aient un quelconque moyen de les éviter. Cela peut être très effrayant. Je n'ai absolument pas envie que mes enfants y soient confrontés dans le métro et encore moins demain dans la rue.
Par ailleurs les écrans dans la rue peuvent aussi être perturbants pour les usagers de la route.

------- 1603 -------
Ces panneaux lumineux ne sont pas indiqués pour les enfants qui ne comprennent pas ce qu ils voient.
De plus, cela contribue à ceux que nos enfants soient encore plus soumis aux écrans ce qui est nuisible pour leur développement.

------- 1604 -------
1000 fois mieux sans les écrans géants ! 
Outre la consommation d'énergie injustifiable, cela permettrait aux habitants et aux passants de reprendre un rôle d'observateurs fins et actifs au lieu de devoir subir cette pollution lumineuse abrutissante. Malheureusement, j'expérimente tous les jours l'écran géant de l'Opéra de la Bastille. Il devient difficile d'apprécier l'espace, la ville, lorsque l'oeil est maniplulé par les publicitaires au lieu de se poser librement. 
Merci.

------- 1605 -------
Les écrans sont déjà pénibles dans le métro. Alors dans la rue, pour moi c'est NON !
En plus c'est la porte ouverte aux publicités ciblés, via une caméra "intelligente" qui détecte qui regarde. Je ne veux pas de ça dans ma ville.

------- 1606 -------
Je trouve que nous sommes "inondé.e.s" par et que nous croulons sous les publicités.
En rajouter, et de plus sous la forme de panneaux lumineux devient franchement AGRESSIF.
Alors, STOP à la PUB!!! Pensons à l'environnement, puisque la Ville de Paris "a l'air" de s'en soucier!!!

------- 1607 -------
Il faut absolument limiter la présence des écrans.
Ils sont tellement fascinants et attractifs pour le regard. L'homme est impuissant face à ce phénomène. Même avec une forte détermination il est difficile de ne pas se laisser captiver, c'est de la soumission.
Protégez-nous.

------- 1608 -------
Contre les panneaux digitales 

------- 1609 -------
Bonjour,
je souhaitais vous faire part d'un avis sur les écrans publicitaires de rue.
Ils commencent à arriver dans ma ville à Nantes.
En tant qu'usager de la ville avec différents moyens de locomotion, à pied, en vélo et à voiture. Je trouve ce type d'affichage hyper dangereux, la luminosité et l'animation du contenu capte l'attention, alors qu'elle est déjà perturbée par les écrans individuels. La sécurité routière s'améliore en France, sauf pour deux catégories les cyclistes et les piétons. Avec ce type de publicité, l'insécurité va obligatoirement augmenter pour ces usagers déjà très fragiles. Les véhicules intelligents ne résoudront pas le problème, même mon assureur commence à se plaindre de nouveaux types d'accidents liés aux écrans, pourquoi dans ce cas en ajouter dans l'espace public ?
Par ailleurs, la fabrication, l'usage et le recyclage quasi impossible des écrans aura un impact sur le climat, la pollution et l'épuisement des ressources.
Bref l'adoption d'écrans publicitaires accélère le processus d'auto destruction de l'humanité, au profit du capital et de l'écrasement des plus fragiles (piétons, cyclistes, mais aussi petites mains lors de la fabrication des écrans et zones défavorisées choisies comme décharge des rébus toxiques).
En espérant, que vous prendrez le chemin d'une planète et humanité apaisée, sans surplus d'écran et publicité.
cordialement,
Thomas Renaud

------- 1610 -------
Trop de pubs partout, à la radio, à la télévision, sur les panneaux publicitaires...SVP, arrêtons ces agressions ...

------- 1611 -------
Non à l'envahissement de l'espace public par ces écrans qui sont notamment un vrai danger de déconcentration pour les conducteurs de tous véhicules.

------- 1612 -------
il ne faut pas installer de panneaux publicitaires numériques dans les rues de Paris, c'est  une forme de pollution visuelle insupportable.
De plus cela entrainerait une surconsommation d'énergie, à l'heure où il faut au contraire la réduire , sans compter les impacts environnementaux de la fabrication de ces panneaux 

------- 1613 -------
L'installation de ces écrans publicitaires irait totalement à l'encontre des volontés écologiques exprimées régulièrement par notre président ainsi que notre ministre de l'Ecologie à cause de leur consommation excessive en électricité.
N'oublions pas que le film Blade Runner nous montrait une dystopie plutôt qu'une utopie...

------- 1614 -------
Pitié pour nos yeux, pitié pour nos élèves déjà envahis par les écrans et les images agressives. YA BASTA!

